Ah moi, ça fonctionne.
Tu y arrives toi ou pas Lucas à ajouter
un un sondage.
Oui, j'arrive, si tu veux-je.
Je veux bien le faire.
Je veux-je l'écris.
Ouais et poser une question à tout le
monde qui va être,
puisque vous êtes tous suivis,
par quelle chanson Monsieur le Maire AT
il décidé de clôturer le mandat ?
Lui dit enfin le dernier.
Le dernier conseil municipal du mandat.
Alors vous avez le.
Ah, j'ai pas vu la fin.
FI
C'est le piège.
Il va y avoir un sondage qui devrait
s'afficher si Lucas y arrive.
C'est le piège.
Non, non, c'est bon.
Benjamin.
Voilà,
vos réponses normalement sont attendues
dans la boîte de dialogue qui s'est
ouvert devant vous.
Tourner la serviette.
C'est fini. Ah.
Allez, allez,
les propositions c'est anonyme,
Ah, on n'a pas un choix.
je sais pas qui répond quoi, c'est juste.
Au revoir.
Aurélie choix.
Mais franchement,
moi j'ai trouvé ça super drôle.
La Macarena, l'international.
Au revoir,
je ne connais pas de chanson qui
s'appelle au revoir.
Non, j'avais mis ce n'est qu'un au revoir.
Ce n'est qu'un au revoir, oui.
Bah on est 2 alors.
Ah pareil, Ah bah 3.
La Marseillaise. Non,
pour l'instant vous y êtes pas.
Enfin y en y en a qui sont pas si loin
que ça.
Oh, pour mettre, on peut.
On peut mettre plusieurs réponses.
Ouais, vous pouvez.
Là,
y a une notion de copain qui vient en qui
arrive en force.
Bon et Ben on n'y est pas,
alors je pense pas que je puisse.
Faire de son dans teams, je sais pas.
Ah si,
peut-être que je vais le faire comme ça.
Normalement,
si je le mets sur mon téléphone.
Ça devrait peut-être le faire.
Vous entendez ou pas ?
Non, rien du tout.
Rien pour l'instant.
Vous avez entendu ou pas ?
No.
Non ? Ah OK. Eh Ben c'était,
je suis venu te dire que je m'en vais.
Non, ma papa.
Pas du tout, pas du tout.
Ah, d'accord.
Ah oui.
Au revoir.
Ah, pas mal, effectivement,
bien dans le thème.
Ah, c'est pas mal.
Et j'ai trouvé ça assez rigolo.
Bon alors comme le maire est pas
technophile,
ça a été compliqué pour qu'il arrive à
mettre la chanson. Mais voilà,
c'était en fin de en fin de conseil à
00h00 et quelques d'avoir ce petit
message-là.
J'ai trouvé le petit clin d'œil assez
rigolo.
Normalement, vous devriez pouvoir.
Fermer le sondage pour ne plus avoir la
petite case de dialogue qui s'affiche
devant vous.
Marc, petite question,
dans quel état d'esprit il a chanté cette
chanson par rapport aux prochaines
élections ?
Il ne l'a pas chanté,
il a passé le morceau,
c'est donc c'est pas lui qui l'a chanté.
Ouais. Ah,
je pensais qu'il avait poussé la
Chansonnette, Ouais.
Et l'état d'esprit,
je pense que c'est un clin d'œil,
un petit, un petit, un petit,
un petit clin d'œil humoristique.
De fin de fin de séance.
En vrai,
je sens pas du tout la majorité inquiète.
La vraie question c'est,
est-ce qu'on aura un ou 2 tours régler la
question ?
Et Cela dit,
je vais en parler tout à l'heure parce
Ok.
que c'est une question qui est importante
puisqu'elle va,
elle va changer certainement notre
organisation,
mais j'en parlerai juste après.
Ça marche.
Je voulais dire et je l'ai pas noté parce
que je voulais pas le noter dans le
compte-rendu mais Vanessa vient de perdre
sa maman donc C'est pourquoi elle est un
petit peu absente ces derniers temps.
Aurélie,
nouvelle pas très pas très rigolote.
Oui, pour INFO,
elle revient aujourd'hui je crois,
elle devait revenir lundi et.
Ok.
Il revient aujourd'hui.
Ok.
Autre point de sur la rubrique DG,
le la DSI est conviée dans un dispositif
dans les commissions d'un dispositif qui
enfin de 2 dispositifs qui s'appellent
coréus et coup de pouce.
Qui sont des dispositifs qui permettent
d'aider les jeunes en leur octroyant un
petit peu de une petite subvention pour
réaliser un projet.
Alors pourquoi est-ce que la DSI est
mobilisée ?
À plusieurs titres, Premièrement,
pour qu'on puisse avoir émettre un avis
technique sur l'adéquation entre la
demande du jeune et plutôt entre le
besoin exprimé et ce qu'il met en face
comme réalité.
Je m'explique,
souvent c'est des besoins d'ordinateur,
c'est à dire que souvent on dit ouais,
j'ai besoin d'ordinateur pour continuer
les études, pour faire ceci,
pour faire cela.
Et parfois il a semblé à la Commission
que les ordinateurs qui étaient demandés
étaient peut être un petit peu trop
luxueux au regard des études et de la
nécessité réelle de l'étudiant.
Donc c'est pour avoir un petit expertise
sur ce sujet-là où effectivement il peut
y avoir certains étudiants pour certains
types d'études qui ont besoin de matériel
particulièrement performant et puis
d'autres pour lesquels du matériel
bureautique peut être suffisant.
Donc c'est pour avoir un.
Un un avis technique pour moduler un
petit peu le les différentes,
les différentes offres qui vont être
faites. Et puis on est missionné,
en particulier Lucas,
pour travailler sur Ben finalement
comment est-ce qu'on pourrait massifier
ce cette commission qui n'a qu'un petit
budget ?
Comment est-ce qu'on pourrait la
massifier ?
Notamment peut-être en proposant de
fournir du matériel reconditionné qu'on
serait venu chercher dans des entreprises.
Enfin bref,
on commence à réfléchir sur permettre à
plus de jeunes finalement de bénéficier
de d'un ordinateur.
Par le truchement de la DSI,
donc on est vraiment au début de cette.
De cette initiative-là et moi,
ce que je trouve intéressant,
c'est finalement que.
Petit à petit,
la DSI commence à participer aux missions
de service public et n'est plus seulement
un service support mais est aussi un
service qui peut vraiment participer à la
mise en œuvre du service public.
Donc quand on aura des idées un petit peu
plus précises dessus.
Je pense que Lucas vous les présentera.
Voilà,
est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires sur cette partie d g d g a ?
Non ?
Je passe donc au sujet DSI si mon
ordinateur veut bien,
mais lui il veut bien.
Alors sur la suite du Conseil municipal
d'hier soir,
j'ai récupéré assez peu d'ipad.
Finalement je pensais qu'on en recevrait
plus mais ils sont partis un petit peu en
loucedé sans nous laisser leur iPad comme
c'était convenu. Donc j'en parlerai.
Je reviendrai et puis je pense qu'on leur
demandera de revenir avec leur iPad,
en tout cas suite à.
À échanges avec maad et aussi suite à une
réunion de qu'on a eu hier avec le
service du Conseil et la COM,
ce qui a été décidé qui nous concerne
directement, c'est de.
Renouveler la flotte effectivement de
tablette pour le prochain mandat plutôt
par des Android,
sous réserve que l'expérience utilisateur
soit aussi fluide sous Android que sur
que sur iOS. Donc j'attends Christophe.
Avec impatience des résultats de des
tests sur la tablette 11 pouces que tu as
pu que tu as pu avoir pour savoir si
effectivement bah c'est aussi bien que
sur que sur un iPad.
J'ai eu les résultats moi.
Allô ?
Nickel, nickel, ouais et avec.
Nickel OK, bah tant mieux.
Oui oui,
le retour c'est que il y a aucune,
aucune latence et que ils ont pas obligé
de zoomer sur les sur les plans ou sur
les sur les annexes.
Tu sais des délibérations donc non.
D'accord, donc ce qu'il faut retenir,
c'est qu'il faut du 11 pouces quoi.
Ouais, en gros c'est ça.
C'est pour ça que j'ai fait.
OK, j'ai vu,
j'ai vu qu'Isabelle avait demandé déjà un
devis.
Peut-être qu'on peut regarder aussi dans
les BPU,
dans les BRU du cyperec pour voir un
petit peu le les prix.
On va passer à 60 tablettes parce que il
y a une nouveauté pour le prochain mandat,
c'est ce qui va s'appeler des conseillers
délégués.
En fait l'idée c'est que c'est de
permettre à des extra-européens
finalement d'avoir leur mot à dire
puisqu'ils ne sont pas éligibles les
extra-européens.
Donc ce seront pas vraiment des
conseillés,
ils auront pas le droit de vote en
revanche.
Bah ils auront le droit de parler
d'exprimer leur.
Leur avis donc c'est un dispositif un
petit peu extra légal et je crois qu'ils
vont être 6 ou 8 je crois et donc on va
les doter aussi de tablettes aussi.
Donc en plus des 49 conseillers on aura 8.
Conseillers dits associés qui devront
être dotés comme nos conseillers
municipaux.
Donc les tablettes,
ça je pense que c'est important sont
équipées de 4G.
Pourquoi est-ce que c'est important ?
Parce que comme ça,
on est sûr que les tablettes seront
connectées,
y compris au domicile des élus,
y compris dans la rue,
enfin qu'ils pourront l'utiliser et que
ce sera directement opérationnel quand on
leur donnera la tablette,
si possible paramétrée.
Marc Marc,
je relève une chose au niveau des
Oui.
tablettes donc moi j'ai fait des demandes
aussi bien Android que iOS mais aussi 9
et reconditionnées c'est les demandes,
c'est la demande de Franck.
Oui très bien, si c'est dur, si c'est dur,
conditionné en état nickel en grade a
récent, et cetera, c'est super.
Eh bien écoute,
j'ai demandé auprès du raisin parce que
ils font vraiment les 2 donc voilà on
l'attend maintenant mes mes retours de
Ok.
Après je ferai,
je ferai la proposition et puis et puis
devis.
on verra le conditionner dans ce
contexte-là vu vu qu'elles vont durer 6
Ok, bye.
ans les tablettes c'est pas pour prendre
des tablettes qui ont déjà 6 ans sinon ça
Nadine.
serait pas très pertinent.
Ouais après faut voir sûrement les
propositions qu'on va avoir quoi.
Ok, donc OK,
mais pour la mise en œuvre du MD,
donc pour faciliter l'administration,
paramétrage, et cetera.
Peut-être j'aimerais bien qu'on puisse
revenir un petit peu sur et peut-être
faire un petit point avec tini pour
savoir si tini reste la meilleure.
Solutions pour pousser sur les tablettes
ou pas.
Donc on va faire un petit point interne
technique et si on a des questions voir
avec tini.
Mais l'idée c'est de mettre du FDM,
de mettre du filtrage internet,
de pré-configurer.
Teams et la messagerie sur les tablettes
pour qu'ils aient plus qu'à se connecter.
Concernant le les adjoints maintenant.
J'ai mis élu mais c'est adjoint pour les
adjoints, on leur fournit,
on leur propose le choix entre un
ordinateur portable ou la mise à
disposition d'un ordinateur fixe en
mairie.
Du coup, une fois qu'on aura ça,
on changera,
on renouvellera peut-être le les
ordinateurs fixes pour mettre des
machines un petit peu +1 petit peu plus
récentes pour les élus qui préfèrent
avoir un ordinateur fixe,
donc on uniformise un petit peu et qu'on
mette la dotation PAM et AD par exemple.
Et pour les smartphones,
on leur proposera donc ça,
c'est la demande de BAD,
donc ça concerne les.
Ça concerne les conseillers municipaux,
pardon, ça concerne les adjoints,
donc on leur comment dire,
on leur proposera ou bien une SIM,
voire une e-sim pour qu'ils puissent
utiliser leur smartphone actuel,
ou bien on leur proposera un fairphone.
Donc on connaît le prix c'est 500 et
quelques balles ou 600 balles,
mais ce sera la proposition qui seront
faites.
Ce qui veut dire que pour les adjoints,
c'est mieux d'avoir les cartes,
d'avoir un forfait qui partage la data.
Entre le entre le terminal et le
téléphone.
Il propose à SFR donc d'avoir 2 cartes
SIM ou je sais pas si on peut avoir une
carte SIM ou une SIM.
D'ailleurs est-ce qu'on peut mettre des
E-sim dans les tablettes ?
C'est intéressant de savoir ça mais
l'idée c'est que pour eux on a un forfait
qui partage la data entre la tablette et
le téléphone.
Et puis pour les simples conseillers qui
n'ont pas de smartphone, Ben évidemment.
C'est juste un forfait data, mais.
Qui n'a pas forcément besoin d'être
partagé.
Voilà.
Petite chose importante dans notre
organisation,
il va falloir qu'on s'organise pour que
les adresses mail soient créées dès le
lendemain de l'élection municipale. Et ça,
forcément,
Ben ça dépend si le maire va enfin si la
liste va passer au premier tour ou au 2nd
tour.
Donc moi j'aurai dès lundi matin la liste
de tous les élus.
Donc j'aurai le évidemment le les groupes
dans lesquels apparaissent ces élus.
Donc Pour rappel dans les élections c'est
une liste qui est élue donc au lendemain
des élections.
Y a pas encore de maire qui est désigné.
L'ancien maire garde jusqu'au Conseil
d'installation qui aura lieu le premier
samedi après les élections.
Le maire garde toutes ses prérogatives de
maire. Néanmoins,
le Conseil municipal est élu donc on a la
liste de tous les élus.
Il faudra donc dès le lundi qui suit
créer toute leur adresse mail,
me communiquer la liste de toutes les
adresses mail de sorte de pouvoir les
intégrer dans le logiciel de la COM,
donc ça c'est dès le lundi qu'il faudra
faire ça.
Et désactiver aussi toutes les adresses
mail de tous les anciens.
Sauf pardon de tous les conseillers,
sauf les adjoints.
Puisque les adjoints gardent leur
délégation de signature jusqu'au Conseil
d'installation,
donc les adjoints devront garder leur
adresse mail,
les simples conseillers n'ont plus accès
et on bloque l'adresse mail des
conseillers.
Il faudra aussi là avec mes yeux doux à
Lucas créer un petit tuto qui va
expliquer puisque leur première connexion
donc là faut qu'on.
Faut qu'on définisse ensemble comment
est-ce qu'on leur communique leur manière
de se connecter sur la tablette.
Parce que je crois qu'on peut pas l'avoir
paramétrer la tablette,
il faut d'ores et déjà que. Enfin,
comment est-ce qu'on leur communique leur
mot de passe ?
Est-ce qu'on crée un mot de passe pour
tout le monde ?
Mais ça je préférerais pas,
je préférerais qu'ils aient un mot de
passe personnel.
Qu'on leur communique ou à minima qu'on
leur donne leurs moyens de modifier le
mot de passe. Bref, sur ce sujet-là,
c'est à dire comment est-ce qu'on leur
communique leur mot de passe et le moyen
de modifier le mot de passe ?
Il faut impérativement qu'on leur
communique ça et qu'on leur communique
des.
Dès qu'ils sont élus,
donc dès qu'on leur fournit les tablettes
et donc on rédige un petit tuto.
Et pour ça j'ai prévu une réunion lundi
pour qu'on en parle et qu'on échange sur
le sujet.
Donc on va pas faire le débat maintenant
mais on en on en échangera.
Avec les responsables de service dès
lundi.
À noter qu'il faudra leur fournir les
tablettes.
Alors ça dépend si c'est au premier tour
ou au 2e tour,
mais si c'est au au premier tour dès le
enfin non non, ça dépend pas.
Dès le mardi qui suit l'élection.
On aura un stand qui sera un stand de
mise à disposition des tablettes pour les
élus.
Qui aura lieu, je crois,
de mémoire de 14 à 20h00.
Donc il y aura des besoins de permanence
pour au moins un technicien pour donner
les tablettes aux élus,
expliquer comment ça marche,
s'il y a besoin, et cetera, et cetera.
Donc ça, c'est dans la semaine qui.
Qui suit l'élection,
donc il faut évidemment avoir anticipé
tout ça.
Autre point,
le Conseil d'installation donc,
c'est celui pour lequel les élus vont
désigner le maire,
voter pour le maire va avoir lieu le
samedi qui suit l'élection,
donc le premier samedi qui suit
l'élection.
Au je crois qui s'appelle le TDN,
qui est le théâtre de la manufacture des
œillets,
où on aura besoin de mettre un dispositif
similaire à celui de du Conseil municipal.
Donc vu que les tablettes sont 4G pour
les élus,
Ben ils auront pas besoin de se connecter
en wifi alors si on a pu faire en sorte
que les tablettes se connectent
automatiquement.
Sur un wifi ville,
c'est tant mieux si on l'a fait par
avance,
mais c'est pas forcément obligatoire dans
la mesure où ils seront en capacité de se
connecter directement en 4G. En revanche,
pour l'administration,
notamment le service du Conseil,
bah faudra d'une manière ou d'une autre
trouver un moyen pour qu'ils aient accès
à leurs outils habituels.
Donc est-ce qu'on déploie du LAN ?
Est-ce que on met un boîtier raid
derrière du 4G ? J'en sais rien. Enfin,
on en discutera aussi.
L'idée c'est qu'ils vont avoir besoin de
d'accéder à leurs outils dans un lieu qui
n'est pas un lieu de la ville,
qui est donc le théâtre qui est à côté du.
De enfin dans la manufacture des aiglets.
Alors oui, Florian, puis ensuite Mourad.
Je vais mettre mon micro. Moi,
j'avais juste une question,
Ouais.
est-ce qu'on a une idée du nombre
d'adjoints et de l'ensemble du Conseil
municipal qui va y avoir quoi aujourd'hui
?
Alors le nombre de conseillers municipaux,
y compris le maire,
c'est 49 puisque ça c'est la loi qui le
dit. Le nombre d'adjoints,
bah ça c'est la discrétion du maire qui
peut décider d'avoir 3 adjoints,
d'en avoir 4 si il veut et de donner les
délégations qu'il veut une fois qu'il est
D'accord.
nommé.
Je crois de mémoire,
je crois qu'on a une quinzaine
D'accord ?
actuellement d'adjoints.
Si mes souvenirs sont bons,
Oui.
je crois que c'est de cet ordre d'idée là
et c'est souvent ce qui se fait.
D'accord ?
C'est à dire que le l'ordre d'idée c'est
souvent d'être 1/4, 1/4,
1/5 des conseillers qui sont adjoints au
maire.
Ok.
Ben voilà.
Oui par rapport à au SCC là avec le PC
mais déjà première chose ils peuvent
venir avec leur PC portable perso déjà
perso pro.
Il pouvait, oui.
Et les mettre en et mettre une bande 5G
et brancher et brancher l'imprimante sur
la bande 5G.
Et après y a pas besoin d'aller piquer du
réseau chez eux ou demander à Pierre
d'aller de trouver une solution pour
avoir le réseau ville et se mettre en
télétravail.
C'est une des possibilités,
mais de toute façon faudra ramener une
imprimante.
Oui ça oui non je sais,
mais l'imprimante on la,
on peut la brancher directement là sur la
derrière la borne 5G.
Ouais sauf que du coup faudra installer
des imprimantes,
les drivers remontent pas.
Comme je dis Mourad,
c'est pas forcément l'objet pour en pour
en parler.
J'ai prévu une réunion lundi pour en
échanger,
pour voir quelle est la meilleure
solution, la plus simple,
la plus la plus efficace.
Mais j'ai déjà effectivement avec
Bérangère.
Soumis l'idée que peut être que ça serait
bien qu'ils ramènent leur PC portable et
je serais plutôt d'ailleurs d'avis pour
les de réfléchir de façon générale pour
qu'ils ramènent leur PC portable pour les
conseils municipaux.
Te dire que je pense mon avis à moi qui
n'engage que moi,
c'est quand même qu'on leur qu'on leur
fournit le tapis rouge en leur mettant à
disposition des ordinateurs déjà prêts à
l'emploi.
Moi je serais plutôt d'avis de leur
demander puisque je crois qu'ils ont tous
1PC portable.
Donc pour ceux qui ont un PC portable,
on leur met à disposition Ouais Franck.
Moi j'ai une question. Bon, ça,
on en discutera prochainement.
C'est au niveau du nombre de d'élus et de
conseillers municipaux.
Par rapport à ça.
Pourquoi ça change d'une d'une mandature
sur l'autre ? C'est par rapport à.
Ben.
Ah bon ?
Non, non, ça reste 49.
Pour moi là, cette mandature, on a 53.
Non, on en a 49.
Ah.
Non, t'as pas dû compter les 4,
les 4 démissionnaires.
Peut-être que t'as une liste de 53 parce
que tu as sur ta liste des conseillers
Il ne.
qui ont démissionné ou qui ou qui sont
partis, et cetera, mais on en a 49.
C'est 49 tout le temps.
Ouais.
Ouais, c'est lié à la population,
donc pour l'instant c'est 49.
C'est bien.
Exactement.
Et sinon,
pour répondre à comment il s'appelle à
Florian, on a 19 adjoints.
Ok.
Et pour ton information par exemple,
Franck Villejuif qui vient de passer le
cap des alors je sais plus si c'est le
cap des 50 ou des 60000 mais du coup en
passant un cap du nombre de populations,
ça fait que le nombre de d'élus augmente.
Et par voie de fait,
le nombre de candidats sur les listes
doit être égal au nombre de sièges.
C'est à dire que t'as pas à présenter une
liste à IVRY par exemple avec moins de 49
candidats parce que si jamais ta liste a
la majorité absolue à 100% tu pourrais
pas pourvoir les sièges donc ça joue
directement aussi sur les candidatures.
Ah ouais, la folie.
Non, c'est intéressant,
j'avais une autre question,
pourquoi des pour les élus ?
Pourquoi 500 balles pièces alors que on a
des smartphones à 250 ?
Parce que pour rentrer dans la démarche
qu'on lit ici de numérique.
C'est que les 2 précédentes flottes de
voilà ils ont pas fait des éclairs non
plus.
Oui mais néanmoins le il y avait des
écarts de puissance qu'on a plus sur la
Ah d'accord.
nouvelle gamme d'une part,
et puis peut être qu'on pourrait regarder
ça puisque le fairphone est censé être
beaucoup plus réparable.
Que les autres,
donc ça veut dire que si on a des
smartphones qui sont en partie pétés,
on peut être plus facilement les réparer.
Et je me permets une parenthèse aussi
personnelle, pour votre information,
je suis candidat sur une liste dans la
commune dans laquelle je réside.
Voilà, je ferme la parenthèse.
En tant que maire.
Alors je suis candidat sur une liste.
Ouais, mais en tête de liste ou pas ?
Mais non, pas tête de liste.
Bah de toute façon,
c'est pas forcément la tête de liste qui
Si.
est.
Alors c'est pas,
c'est pas forcément la tête de liste,
No.
mais c'est généralement la tête de liste.
Généralement, mais c'est pas forcément.
Ah bah oui.
Ah bah y a qu'à voir la jurisprudence
Vitry sur Seine où Belloc a putsché a
fait un putsch sur le sur les précédentes
élections
Kenny.
Tout à fait.
Après Marc, si tu es élu,
je pense qu'on peut deviner ta délégation.
Peut-être ?
Y a une grande chance.
Quentin.
Peut-être,
mais j'ai plusieurs cordes à mon arc.
Bah je sais pas,
on en connaît qu'une pour l'instant.
Oh, je t'en prie.
La musique, la musique.
La musique, exactement. La musique.
Donc je serai adjoint aux affaires
culturelles, non, ça va pas être possible.
Je pense ouais, le sport je pense pas.
Non, je crois pas.
Du coup ça veut dire si t'es élu on verra
moins.
Si je suis élu et que j'ai une délégation,
je prendrai effectivement une
demi-journée de congé par semaine pour
pouvoir mener cette délégation.
À 90%.
Exactement.
Ah tu l'as, tu l'as pas déjà celle-là ?
Parce que.
Pardon ?
C'est Mourad Badoud qui a parlé,
je préfère le signaler Mourad avec BADOUD.
Mourad Banoud, je note.
Mourad, tout à fait.
D'accord, c'est noté,
j'avais bien reconnu mais merci de ta
Il a oublié d'éteindre le micro.
merci de ta délation Nadir.
Ecole.
Oui, compter sur moi, surtout pour Mourad.
Bah comme d'habitude je sais bien, Oh,
c'est pas le premier nom que tu me donnes.
OK.
Bon pour INFO,
moi aussi je suis sur une liste de ma
ville.
Ah super.
Ah, voilà.
Je vous laisse deviner ma délégation.
Alors pour ouais.
Les sports aussi.
Est-ce qu'il y a d'autres,
est-ce qu'il y a d'autres candidats ou ?
Lisa.
Alors moi pour Info,
je l'étais à la précédente sur une
précédente mandature,
mais je vous avoue que c'est un boulot
énorme. Enfin bon, tu verras Marc,
mais ça demande beaucoup de temps,
beaucoup de enfin.
C'est du coup là cette année.
Enfin pour ces nouvelles élections,
je me suis pas représenté parce que parce
que parce que t'as plus de vie quoi.
Alors c'est vrai que. Alors non,
j'étais candidat.
T'étais candidat ou t'étais élu ?
Non mais le fait d'être candidat déjà,
c'est énormément de boulot.
Tu veux dire pour les tractages ?
Ce qu'on ouais voilà c'est pas tu,
perds beaucoup de ta vie personnelle et
bon c'est enfin voilà je j'ai pas à
mettre en garde mais c'est pas c'est pas
simple, c'est vraiment pas simple.
Après, c'est un choix quoi.
Uy.
À tout engagement, quel qu'il soit,
c'est toujours effectivement.
C'est une expérience aussi.
Ouais, c'est toujours mobilisateur.
Également, oui.
Et dans la série qui va me prendre du
temps et comme le dit comme l'a dit
Isabelle,
parce que je m'ennuie pour ceux qui le
savent pas,
je suis cette fois-ci officiellement
retenu en tant que jury de concours.
Bah déjà sur le concours de technicien
qui aura lieu cette année au CIG.
Mais non, on a.
Donc pour ceux qui se présentent,
peut-être que je corrigerai vos copies
sans le savoir bien sûr.
Au.
Lisa.
Et que si je suis,
si je vous ai dans le jury à l'oral,
je suis obligé de me déporter.
Et donc de dire Bah lui je le connais,
il est sous ma responsabilité donc je ne
je souhaite qu'il change de jury.
Voilà, c'était les petites parenthèses.
Rapidement,
parce que je vois que j'ai un petit peu
dépassé mon temps, je reprends.
Cet après-midi on joue,
on jouera au CMS alors peut-être aussi
vendredi dans 15 jours mais je pense
principalement cet après-midi puisque y a
un atelier qui est fait où y a le
l'éditeur du logiciel qui va venir pour
lesquels en gros ça va être l'après-midi
où l'éditeur va.
Enfin,
où les où les professionnels de santé
vont expliciter le scénario d'accueil des
patients et le prestataire va montrer
comment ça se passe dans le logiciel et
donc c'est cet après-midi que ils vont
apprécier si.
Le logiciel répond en termes ergonomiques,
en termes fonctionnels à leurs besoins ou
c'est à dire si les réticences qu'ils ont
en fin de compte c'était des a priori ou
si c'est bien-fondé donc c'est une après
12h00 importante pour le projet.
Et je pense que très rapidement on va
savoir si du coup on balaye complètement
tout ce qui a été fait,
on repart from scratch sur ce projet qui
a déjà mobilisé énormément d'énergie tant
pour le CMS que pour la DSI ou si on
continue le projet existant.
Il tord juste on va tout là en fait
vraiment cet après-midi ça va être.
Vous avez branché tout le matériel
Yassine ?
Grégory s'en charge ce matin,
je l'ai invité à me solliciter s'il avait
des questions ou un problème,
en tout cas en terme de TC hier j'ai fini
l'installation des du composant donc
normalement ce matin Grégory doit
installer tout ça dans la salle avec le
switch et cetera.
On parle bien de Galaxy.
On parle de galaxies et de Tam, ouais.
Ok, OK.
Et c'est ça de l'accès administratif et
médical.
T'entends ?
C'est l'éditeur qui est sollicité ou bien
vous aussi vous êtes réquisitionné ?
Les 2, les 2, de toute façon,
moi j'y vais parce que je enfin.
Oui, ça m'étonne pas, mais bien sûr oui,
mais enfin vous allez,
vous y allez comme pour y assister,
pas pour participer au truc je suppose.
Pour émettre un avis,
pour être aussi confronté à la réalité de
ce que ça représente.
C'est à dire que comme y a énormément
d'éléments qui sont remontés négatifs qui
m'apparaissent subjectifs,
c'est à dire que quand quelqu'un dit y a
trop de clics, c'est compliqué de.
Oui,
tu nous en tu nous en a beaucoup parlé.
Je suis d'accord avec toi bien sûr.
Oui bah faut arriver à.
De définir objectivement.
Donc je veux pouvoir le voir,
c'est à dire constater de mes yeux si
effectivement il y a trop de clics pour
pouvoir éventuellement voir après.
Bah là s'il y a eu tant de clics dans le
logiciel,
combien on en met dans un autre ?
Enfin je comme je comme je vous l'ai dit,
j'ai le sentiment que y a qu'il peut y
Oui, je comprends.
avoir de des réticences qui sont pas
fondées.
Bah cet après 12h00 en étant présent,
ça me permettra de voir si c'est fondé ou
pas quoi enfin d'avoir mon propre avis.
Et qu'il soit pas que du que de
l'impression aussi.
Ça marche, merci.
Donc c'est pour ça que j'y vais que
Yassine y va. Je sais pas si Farouk y va,
mais si jamais il peut,
je lui conseille de venir aussi pour
pouvoir vraiment apprécier les métiers,
le CE à quoi ils sont confrontés me
semble important.
Et côté métier justement,
il y a beaucoup de gens qui assistent à
ça,
c'est la tout le monde ou c'est seulement
les une délégation ?
Ce sont des professionnels de santé qui
ont été désignés.
C'est une délégation, exactement.
Ok, des représentants, d'accord, merci.
J'ai rencontré cette semaine Monsieur
Rousseau qui n'est pas douanier,
qui est responsable de la médiathèque,
qui est le nouveau responsable de la
médiathèque puisque depuis déjà pas mal
de temps il y avait pas de responsable de
la médiathèque.
Donc il est fort à parier qu'un certain
nombre de sujets qui ont laissé un petit
peu en stand-by au niveau des
médiathèques refasse surface.
Maintenant qu'on est qu'on a un
responsable de médiathèque à temps plein
et juste Pour information,
je m'adresse peut-être plus à SIRS.
Il m'a remonté comme petit grain de sable
ou caillou dans la chaussure des
problèmes de mise à jour des consoles,
apparemment la solution qu'on avait donné
avec un petit modem 4G.
Finalement,
n'est pas suffisamment efficace pour.
Pour mettre à jour les consoles.
Donc juste peut-être aller voir si
effectivement c'est le cas.
Est-ce que c'est juste parce que ils sont
au mauvais endroit et que s'il y a besoin
de le faire il faut aller autre part ?
Est-ce que pour l'usage des consoles on
ferait pas bien de d'acheter une ligne
fibre FTTH ?
Qu'on fait arriver dans la salle où il y
a les consoles qui soient isolées du LAN
pour qu'ils puissent faire un petit peu
ce qu'ils veulent dessus, bref.
On tire un petit peu le la le sujet.
Ouais, Franck.
Pour INFO,
c'est pas un petit un petit routeur 4G,
c'est une grosse borne 5G qu'ils ont.
Ok.
Et je les avais donc sensibilisés sur le
fait que voilà en fonction d'où ils la
placent forcément,
mais donc si ça suffit pas,
Ben faut réétudier autre chose.
C'est plusieurs gigas aussi leur mise à
jour, c'est lourd.
Voilà, c'est ça.
Oui,
des mises à jour de console c'est
plusieurs plusieurs gigas bien sûr.
Nous, on a essayé en 4G, en 5G, voilà.
Muriel
Je vous dis juste que ça m'a été monté
comme étant un petit point de friction
interne chez eux.
Donc si on peut résoudre ça et peut-être
que résoudre c'est leur dire Bah en fait
OK mais du coup le modem il doit aller là
quoi si ça se trouve c'est juste ça.
Donc j'ai déjà eu au téléphone pour ça au
début.
Bien qu'on aille voir un petit peu.
2e, 2e entre guillemets,
nouvelle responsable que j'ai eu,
c'est Madame Baillard qui remplace Éric
Aubry au service vacances parce qu'on
avait commencé à entamer à voir des trucs
avec Éric pour les 2 centres de vacances
que sont Eléna, Eléna,
ça a été un petit peu mis en stand-by,
donc là j'ai repris un petit peu le
besoin.
On va un petit peu approfondir ce
besoin-là.
Il est un petit peu plus soft que ce que
ce que souhaitait au départ Éric Aubry,
mais on a quand même quelques points à
caler de réseau, de Wifi,
de changement de PC, de VPI, de.
Projecteur de projection vidéo, et cetera,
et cetera, qu'on peut peut-être.
Regarder rapidement je pense que je j'en
parlerai avec les intéressés dès la
semaine prochaine parce qu'il se trouve
que moi pas la semaine prochaine mais la
semaine d'après je pars ce qui est juste
à côté donc s'il faut ramener 2 PC je
peux faire un petit saut ça pose aucun
problème donc je reviendrai vers les
principaux intéressés la semaine
prochaine.
Franck, attention, ouais.
Marc, tu vas aller sur Hervé,
c'est ça par là-bas ?
Ouais Bah oui, je vais passer au maths.
Ouais Ben je sais pas,
peut-être du là-bas.
Moi j'ai fourni un boîtier,
un boîtier raid pour là-bas là.
Jamais il a été branché.
Oui il l'a pas, il l'a pas branché.
C'est pour ça qu'on arrive pas à mettre à
jour leur PC mais leur PC sont récents.
Et il l'a, il l'a jamais branché.
Bon boîtier raid c'est vraiment pas
violent à brancher même je crois que moi
s'était proposé de le de l'utiliser à
distance.
Mais bon voilà quoi le boîtier raid je
Il a démissionné.
leur ai fourni y a au moins y a presque 6
ou 7 mois donc ils ont un boîtier raid
C'est moi.
qui.
Et paramétrer fonctionnel,
mais il a jamais été branché.
Ok.
Et juste pour INFO elle m'a annoncé
qu'elle est pas dans la liste des
responsables de service donc je suppose
que elle fait partie des agents qui ont
un problème de synchro entre la D azur et
la D locale.
C'est ça, c'est ça, ouais.
J'imagine.
On en est où de la résolution de ce
machin là ?
Vos oubliettes ?
Je crois que Lucas proposait de
d'interpeller directement le.
Le support de Microsoft.
Parce que pour les responsables de
service qui effectivement sont pas dents,
c'est un petit peu désagréable de pas
être informé des informations que pour
lesquelles tout le monde est informé.
Du coup, je viens que.
Ben.
Marwin n'est pas là,
mais je crois qu'il a ouvert un ticket à
comment chez Microsoft ils sont en cours
de ils sont-ils sont-ils sont en cours de
Oui, je crois, je crois aussi.
Oui, il en a, on verra, je confirme.
communication.
Ok bah relancer peut-être enfin voir
quelque chose parce que ça fait quand
même un petit bout de temps que ça traîne
ce machin là.
Autre point,
ça concerne le monitoring des copieurs.
Pour rappel,
pour tout le monde dès maintenant,
depuis déjà je crois 2 semaines,
c'est coesio qui s'occupe de la
maintenance de tous nos copieurs.
Notre parc de copieur de mémoire Isabelle,
c'est combien ?
120 130 si on comprend les écoles ?
Normalement, la dernière fois, 118.
118 118 copieurs sur les 118 donc y a un
outil qui s'appelle Kpax pour lequel on a
Ouais.
un collecteur dans notre sur notre SI et
cet outil là il en voit 69 donc c'est pas
La
beaucoup.
Donc on va un petit.
Le problème c'est que du coup quand les
copieurs sont pas vus,
c'est des difficultés pour avoir les
compteurs,
c'est des difficultés pour renouveler
automatiquement les toners, et cetera,
et cetera.
Donc on va faire un travail pour remettre
à plat un petit peu ce collecteur-là.
Je SIRS va devoir en première intention
changer et remettre à jour le collecteur
puisque aujourd'hui ce collecteur il est
sur un serveur qui s'appelle Gutenberg 2
et j'ai cru comprendre qu'il allait
passer à la trappe ce serveur-là.
Donc ça veut dire que le collecteur capax
il faudra le mettre sur un autre serveur.
Au passage il est en version 1.2 je crois.
Il faut le passer en version 3 point
quelque chose donc.
Y a une mise à jour à faire du collecteur
mais aussi dans le collecteur il va
falloir mettre à jour les plages d'i.
P ou les adresses IP pour qu'il puisse
voir les copieurs puisque s'il en a que
69 c'est parce qu'il en voit que 69 sur
le réseau et s'il en voit que 69 c'est en
partie parce que les plages sont pas
ouvertes.
Notamment les plages des écoles pour
lesquelles le serveur n'a pas accès au
réseau école.
Donc il va falloir permettre au serveur
sur lequel sera installé le collecteur
Khawlax d'accéder au réseau des écoles
pour pouvoir découvrir les copieurs qui
sont sur les écoles et de la même manière.
Il va falloir connecter tous les copieurs
au réseau,
y compris les copieurs qui sont avec des
monnayeurs pour qu'ils puissent être
monitorés comme ça,
et ça permettra d'avoir le même la même
base de données entre le mainteneur et
nous, ce qui n'est.
Pas tout à fait le cas aujourd'hui.
Ça permettra à Isabelle d'avoir un accès
direct à tous les compteurs,
ce qui est pas le cas aujourd'hui. Bref,
ça va en mettant un petit peu d'huile de
coude au départ pour synchroniser tout ça.
va nous permettre de gagner beaucoup de
temps et de et d'énergie par la suite.
Oui, je confirme.
Alors dans l'ordre,
oui Franck et oui Mourad.
Non non moi j'ai juste une question,
ce serait pas lié au au paramétrage SNMP ?
Le fait qu'on les voit pas Ka PACS là
c'est ça utilise ça tu sais le la valeur
Ouais.
publique ?
Oui, oui, ça utilise du SNMP.
Ho scris un.
Ah bah là c'est ça explique le truc parce
que ça a pas été fait sur tous les
Ok.
copieurs.
Tu te rappelles pas,
on avait une liste de copieurs qui était
découverte par Papercut auquel on a
rajouté d'autres copieurs,
et c'est cette liste-là en fait où on
voit les paramétrages SNM.
D'ailleurs ça serait pas idiot que le
serveur papercut ait aussi accès au
Et là.
réseau des écoles pour que papercut il
puisse aussi voir les.
Voir les transactions qui passent sur ces
copions-là fin de parenthèse.
Non non me sa sa s.
Mais oui oui,
y a peut-être de ça donc on verra ça.
Parce que on en a modifié nous 63
physiquement.
Pour checker le les valeurs SNMP qui
étaient pas bonnes,
y avait des valeurs bizarres donc on en a
fait 63. Après voilà on est pas loin,
pas loin de 69,
ça se trouve y en a qui étaient bien
paramétrés mais en fait faudrait checker
tous les paramètres SNMP des copieurs
quoi.
Faudrait regarder aussi si de toute façon
on va, on va, on va voir, on va,
on va croiser les copieurs qui sont vus,
ceux qu'on a dans la base,
ceux qu'on a pas pour pouvoir.
Mais l'idée c'est quand même de toute
façon que tout soit vu in fine.
Catherine Cecile,
Cecile Cecile and Cecile.
Oui, parce que là 69,
ça fait un peu plus de la moitié quoi de
ce qu'il devrait avoir.
Lisa.
C'est ça,
mais y en a aucun des écoles par exemple.
Damien, tu p.
Oui, Mourad.
Oui alors la livraison des copieurs c'est
pour bientôt je pense et on a j'ai un
autre copieur que j'ai retrouvé à au
stade des Lilas.
Au stade des Lisa, excusez-moi,
au stade Clairville.
C'est-à-dire que si Isabelle peut faire
aussi le récupérer,
c'est un vieux copieur que qui a été mis
là-bas et qu'il faudra enlever quoi ?
C'est pas que c'est un vieux copieur,
c'est un copieur normal comme les autres.
Mais sauf que l'emplacement où il est,
c'est qu'il a été rongé plus d'une fois
par des par les rats, les souris.
Franck est au courant de ça parce qu'il a
fini ses il avait été voir.
Aude.
Oui mais on va pas le remplacer,
c'est à dire qu'il faudra s'en
débarrasser.
Ah bah après moi,
si on me donne le feu vert pour le faire
débarrasser moi.
Non, non, non, non,
ils en ont pas besoin de photocopie
là-bas.
Eh Ben s'ils n'en ont pas besoin,
oui bien faudra le faire retirer.
C'est marqué d'accord et puis je sais pas
au niveau de.
Oh bah si s'il est foutu de toute façon
bien sûr oui.
Bah oui,
de toute façon ils ont tenté plus d'une
fois de le réparer mais ça sert à rien.
Il est envahi par les par les souris donc
ça ronge tout et impossible à l'utiliser.
Et je crois même que cohésion n'a même
Ouais mais quelle idée.
pas réussi à le remettre en fonction.
Voilà donc c'est sûr que c'est un copieur
qui a fait retirer.
Ok.
Et après c'est pas moi qui décide de
faire retirer le copieur quoi.
Bah si c'est toi ma patronne.
Oui, après pour faire les démarches, mais.
Alors attention c'est que là les copieurs
qui sont retirés le sont dans le cadre de
notre dernier marché canon qui n'est plus
en qui n'est plus en service.
Une livraison, voilà, ouais.
Donc il va falloir faut voir ce qu'on en
fait.
C'est à dire que pour le coup on aura
plus le cadre de canon qui récupère.
Ouais,
après peut-être que coesio par un devis,
ils peuvent en récupérer aussi et les
détruire, mais ça sera hors marché.
Peut-être ?
Ouais.
Au revoir.
Et dernier point pour moi,
je me suis un petit peu amusé hier
puisque Djamel m'a mis à disposition un
petit.
Sur le sur notre,
sur notre infra en proxmox m'a laissé y
accéder.
J'ai installé un home assistant et je
m'en suis servi pour pouvoir monitorer
les différents PDU. C'est le PDU,
c'est des alimentations électriques de
notre baie à Lognes.
Donc pour ceux que ça intéresse,
c'est dans le OneNote,
vous avez le lien pour accéder au au
monitorage électrique.
Je vais faire Robespierre après aussi,
mais pour pouvoir voir un petit peu
quelle est la consommation électrique de
notre data Center de enfin plutôt de
notre BA log.
Et là en ce moment précis où je vous
parle, je peux vous dire que ça fait,
mais c'est très stable,
1724 watts qui fait en gros un four.
En gros,
ça consomme comme si on était en train de
faire un rôti et que c'est réparti
équitablement entre nos 2,
les 2PDU puisque il y a en fait 2
arrivées électriques principales,
nos matériels,
donc une double alimentation qui sont
réparties sur cette.
Sur cette double alimentation et c'est à
peu près équivalent entre les 2 donc tout
va bien. Et pour ceux que ça intéresse,
on a économisé depuis que c'est mis en
place au GIPC, on a économisé,
c'est compris dans notre location de baie
mais.
Ça a coûté 905€ d'électricité au gipc
pour nous fournir l'électricité pour
notre baie.
Et nos métriques sont très bien puisque
on a le droit à 3 kilos.
C'est à dire que contractuellement il
faut qu'on soit en moyenne à 3 kilos.
On peut avoir quelques pics au-delà de 3
kilos, c'est pas très grave.
On va pas être coupé pour autant mais on
est contractuellement 3 kilos.
Et là, avec ce qu'on a mis,
on est à un kilo 7 donc on est largement
en dessous de ce que nous permet le GIPC
dans notre baie.
Voilà pour moi,
est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires ?
Si y en a pas, je passe la main à Lucas.
Merci.
Ouais Marc Marc, 2 petites minutes,
est-ce que tu m'entends là ?
Oui.
Ouais, je disais petite question là,
pourquoi logne ?
Parce que c'est là où est le data Center
public communautaire.
D'accord,
parce que ça fait quand même une trotte
la dernière fois,
on a des collègues qui sont déplacés et
c'est pas à côté quoi,
y avait pas plus proche ou.
Carole.
Alors j'aurais pu si j'avais voulu mettre
dans un data Center Amazon ou autre dans
un data Center privé dans un cloud privé,
j'aurais pu en effet décider de mettre
l'infrastructure là-bas.
J'ai fait le choix de le faire dans un
data Center communautaire,
c'est à dire qui est régi par des
missions de service public.
Donc ça, c'est un choix politique.
2e élément, 2e élément, l'idée quand même,
c'est aussi de sortir une partie de notre
D'accord, ouais.
infra d'ivry,
de sorte que s'il arrive des catastrophes
à Ivry.
Que ce soit des catastrophes climatiques,
électriques, informatiques,
je sais pas quoi.
Au moins en étant à on sait que on est
suffisamment loin pour que.
Pour que le que la continuité de service
puisse se faire,
sauf si c'est une bombe atomique qui est
sur toute l'île de France.
Mais dans ce cas-là on s'en foutra un
petit peu.
J'aurais j'aurais même pu potentiellement
choisir un data,
enfin de faire du housing n'importe où,
même chez OVH dans le nord de la France
Mais l'homme,
c'est encore suffisamment prêt pour qu'on
puisse y aller.
Et pas trop près pour que s'il y a une
des grosses difficultés électriques par
exemple, et Ben ça continue à marcher à.
Ce qui veut dire que même s'il y a des
gros problèmes électriques sur toute le
tout le coin du 94 d'ivry, et cetera,
et cetera, nos collègues,
ils peuvent aller physiquement au GIPC
pour faire l'appel.
Ok.
Ah si vous voulez payer quoi ?
Toujours un argument massue ça ?
Toujours, alors ça c'est très efficace.
Enfin Cela dit,
pour l'instant c'est pas tout à fait vrai
puisque comme on a pas de cœur de réseau
là-bas,
si tout tombe ici c'est pas en autonomie
totale là-bas et ça fait partie des
demandes que j'ai au SIRS de mettre un
petit cœur de réseau là-bas pour pouvoir
être en full autonomie si nécessaire.
Voilà, je rends la main à Lucas qui.
OK merci.
Bon je vais faire vite côté numérique
responsable.
Donc lundi y a eu la fresque du numérique
et je remercie encore les participants.
Si vous voulez voir nos créations,
elles sont partagées dans le canal
général et lundi encore mais.
Cette fois, lundi prochain,
il y aura une sensibilisation au
numérique responsable pour toutes les
directions.
Lundi matin.
Aussi au niveau des ateliers Microsoft
365, j'ai proposé aux prestataires,
parce qu'il nous reste des jours,
un dernier atelier gouvernance et
l'objectif ce sera de faire des choix
concrets sur les paramétrages de notre
tenante Microsoft.
De façon globale. Donc en gros,
est-ce qu'on le fait,
est-ce qu'on le fait pas ou est-ce qu'on
demande un arbitrage ? DG,
parce que ça ne revient pas comme choix.
Donc y aura à minima Marc et les
responsables de service qui seront
conviés.
Mais j'ai pas encore eu de retour du
prestataire et ça dépend si.
Il peut juger que ça rentre pas dans le
cadre de la prestation,
mais normalement ça devrait,
ça devrait être OK.
Donc voilà, c'est tout pour moi.
S'il y a pas de question,
je passe la main.
Ce fut effectivement rapide pour ceux qui
ont participé à la fresque.
Vous avez appris des choses,
ça vous a intéressé, ça vous a étonné,
ça vous a peut-être je.
veux bien que si tu veux bien refaire un
petit un petit sondage Lucas,
pour que pour les participants vous
décriviez en un seul mot.
Juste en un mot,
quel quel est votre sentiment par rapport
par rapport à ce petit temps passé à la
fresque ?
Là chez vous, c'est anonyme ?
Donc n'hésitez pas si ça vous a pas plu
et que ça vous a ennuyé, embêté,
fait rigoler, et cetera à le dire aussi.
C'est important d'avoir aussi des retours
négatifs, s'ils y sont, s'il y en a.
Alors comme c'est anonyme je veux parler
donc du coup non c'est ouais je sais bien.
Bah si tu parles c'est plus anonyme.
Ouais non c'était super intéressant
d'ailleurs je l'ai dit clairement c'est
et en fait on a appris pas mal de choses
et ça a mis un petit peu en perspective
un peu. Bah surtout nous à la DSI on.
On est vraiment impacté,
complètement impacté et voilà,
c'est pour les collègues qui ne l'ont pas
fait. Si ça peut se reproduire,
moi je les invite fortement à y aller
parce que c'est très intéressant,
très enrichissant.
Et puis voilà,
c'est on a une autre vision,
peut-être un petit peu plus,
plus détaillée,
plus précise du rôle qu'on peut avoir sur
le numérique, sur voilà enrichissant.
C'est pour moi, c'est le maître mot.
OK, donc c'est ça veut dire que tu,
t'es rendu compte de notre part de
responsabilité ou plutôt de notre
capacité d'action sur ce sujet-là, OK ?
Ah mais complètement mais complètement.
C'est à dire qu'en fait bah nous on est
alors même si on n'est pas décideur au
niveau politique sur le choix des
matériels,
je prends simplement un exemple,
ce qui est revenu très souvent Ben c'est
d'utiliser de du matériel d'occasion.
C'est du repair café, c'est,
rentrer dans la souveraineté numérique,
sortir un petit peu de ces grands groupes
GASSAMA et compagnie. Mais enfin voilà,
on a quand même nous on est, on est.
Principalement concerné par ça,
pas simplement en tant qu'utilisateur,
mais en voilà, on apporte aussi de la de.
On nous écoute quand on essaie de guider
pour l'achat de matériel informatique.
Donc faut pas qu'on se trompe.
Donc non non c'est je vais laisser la
parole aux collègues. Mais voilà,
moi j'ai trouvé ça hyper enrichissant.
Alors pour ceux qui ont répondu alors
j'ai que cette réponse mais j'ai Mouais,
j'ai fin monde.
Alors est-ce que c'est fin du monde ?
Est-ce que les 2 mots allaient ensemble ?
J'ai un flippant,
c'est à dire que tout le monde
manifestement partage pas forcément ton.
Ouais.
Non alors moi je partage un peu
effectivement la vie de Reda,
Tu m'entusiasmo.
mais effectivement,
c'est moi qui ai mis flippant Tout
simplement parce que en fait,
on est sur un modèle qui est complètement
destructeur de des ressources.
Naturelles qui sont pas inépuisables et
en fait on s'aperçoit que on va droit
dans le mur,
c'est à dire que le modèle qu'on a
Ça va, ça va.
construit actuellement et puis qui
nécessite toujours plus de en fait on
voilà,
on parle de dématérialisation mais en
fait.
Tout ce qui est dématérialisé nécessite
énormément de matière en fait pour
pouvoir être opérationnel et utilise
énormément de ressources et le modèle de
l'IA et voilà qui se base sur des Big
data, des gros data centers.
En fait va être va aggraver encore.
Voilà le la consommation de ressources en
eau, en électricité,
en matière pour construire ces voilà
toutes toutes ces baies.
Et en fait on s'aperçoit que. Bah c'est.
Pas du tout un modèle vertueux,
même si on s'en doutait déjà un peu et
que voilà, moi c'est la première chose.
Et la 2e chose c'est que Ben tout ce qui
est composé dans nos téléphones en fait
nos smartphones Ben très peu de matière
en fait sont recyclables,
c'est à dire qu'on peut les réutiliser de
la même façon.
J'ai appris un terme que je connaissais
pas,
c'est le décyclage où en fait voilà on en
fait,
on peut réutiliser par exemple une fois
la matière,
mais derrière on est obligé de la jeter
parce que elle ne sert plus. En fait,
elle ne peut plus rendre,
elle ne peut plus être utilisée,
valorisée quoi.
Donc en fait voilà, on est sur un système.
Ben pour moi en tout cas,
c'est mon impression que j'ai eu,
qui n'est pas du tout vertueux et qu'il
faudrait justement revoir peut-être
justement dans la conception des
terminaux,
parce que il disait que justement les
terminaux mobiles, c'est ce qui.
C'est ce qui consomme le plus parce qu'on
en a énormément. C'est un milliard par an,
je crois qu'on en construit,
qu'on en produit. Donc. voilà,
il est vraiment nécessaire de revoir ce
la façon de concevoir en fait ces
terminaux parce que.
Ben ça c'est destructeur pour la planète.
Et puis ça risque de générer énormément
de conflits comme on l'a vu pour le
Groenland,
pour l'acquisition de terres rares et
voilà, ça risque de d'engendrer beaucoup,
de soucis au niveau géopolitique et pas
seulement au niveau environnemental quoi.
Prise de conscience.
Ouais.
Ok.
Bon bah écoutez, merci beaucoup.
Florian,
tu voulais ajouter quelque chose ?
Y a Florian Victor.
Oui c'était juste pour dire Bah oui comme
dit Christophe,
c'est plus que flippant même,
je pense que c'est même irréversible là.
Parce qu'on est arrivé au bout d'un truc,
vraiment, et je pense que l'IA,
ça va sonner le glas.
De l'humanité, voilà,
je laisse même pas mes mots.
En tout cas, c'est très intéressant,
ça permet de voir un peu le où sont les
dégâts quoi.
Ok.
Du coup dans les réponses y a eu
enrichissant, trop lent, inquiétant,
moins enrichissant, encore flippant.
La fin du monde est imminente et
déprimant.
Donc en gros y a quand même on va dire,
les gens sont ressortis de là avec pas
mal d'idées négatives par rapport.
O.
Aux impacts du numérique, mais.
Et voilà, c'est la réalité après donc.
Ok.
Mais la dernière fois, en fait.
C'est normal,
on met le nez dans des trucs qu'on voilà
qu'on mesure pas au quotidien et la
dernière fois, c'était pareil.
Maintenant, déprimez pas, tout va bien,
il pleut.
Mais c'était la le même constat.
De ouais.
Ne me guste.
Eh Ben merci beaucoup,
je vais passer la main à l'équipe RSSI.
Oui Ben moi je vais un peu enchaîner.
Bon j'ai pas participé au à la fresque à
celle-ci,
mais je partage totalement l'avis de
Christophe, c'est qu'effectivement on va,
on est sur un modèle où on va droit dans
le mur.
La,
seule question c'est la vitesse à
laquelle on va se prendre le mur parce
qu'effectivement on n'est pas du tout
dans un modèle vertueux et donc
effectivement faut avoir conscience que
lorsque on fait des requêtes ia.
Voilà l'impact que ça a. Donc le l'i.
A faut l'utiliser avec modération,
parcimonie et pas pour faire un peu
n'importe quoi.
Je reprends souvent l'exemple de pas
demander à l'i.
A la recette du gratin dauphinois On peut
passer par un moteur de recherche,
ça a moins d'impact.
Donc après bon je vais,
j'ai mis plusieurs points donc on va je
vais aller assez vite pour pas dépasser
les 10 Min.
Le premier sujet que j'ai mis c'est donc.
Que le calendrier cyber donc actuellement
pour déterminer la date de du
petit-déjeuner.
Donc il y a un sondage qui est qui est en
cours pour fixer la date sur les donc les
30, les 30 personnes qui ont le mieux,
qui ont été de
Les plus assidus qui ont le mieux répondu.
Donc la moitié ont répondu là pour
l'instant.
Donc je ferai une relance début de
semaine prochaine pour ceux pour tous
ceux qui n'ont pas répondu.
Donc ce le petit déjeuner il aura lieu en
mars.
Voilà donc pour l'instant c'est plus les
mercredis.
Qui ont la côte donc on verra après.
Donc le résultat définitif je l'aurai la
semaine prochaine.
Voilà par rapport à Arfanclab donc on a
eu un point hier avec.
Que avec AISI donc la société qui nous
fait le socle donc comme un accord on a
pris des décisions par rapport aux
supports USB qui sont vérolés donc de
faire 111 blocage.
Des l'alerte de pas attendre la
confirmation de notre part donc s'il y a
un une ********* sur un support USB donc
ça sera donc ça sera bloqué de façon
systématique et ensuite ?
Ben on l'avisera sur le la suite à donner
par rapport au au au blocage.
Pour rappel en fait toutes les alertes
vous les avez maintenant elles sont
disponibles dans le canal stock AISI.
Je crois que ça s'appelle comme ça donc.
Donc tout le monde peut voir
effectivement quand des alertes remontent
comme ça aussi un peu le souhait.
Actuellement on est sur une politique de
uniquement de blocage sur les exécutables
un peu suspects donc l'objectif quand
même au final et l'après.
C'est de passer en politique blocage et
quarantaine.
Donc pour l'instant on n'y est pas, on va,
on va, on va y réfléchir là-dessus,
voir les impacts que ça que ça fait.
Mais par contre ce qui serait bien c'est
que quand il y a une installation.
Voilà de nous prévenir que l'installation
va être faite parce que ça du coup ça
peut provoquer des blocages sur des
exécutables donc pour avoir une meilleure
réactivité voilà si vous si on pouvait
être prévenu à l'avance qu'il y a qu'il
va y avoir telle ou telle.
Installation,
ça nous permettrait d'être un peu plus
vigilant, vous voyez,
d'être plus réactif sur le sur les
blocages de d'exécutables qui pourraient
être suspectés, voilà.
Le point suivant, ouais, Franck.
Je comprends pas là le dernier point,
c'est-à-dire si on doit installer des à
droite à gauche, faut vous prévenir avant.
Ouais Ben si tu veux ce qui s'est produit
parce que c'est ça s'est déjà produit,
c'est à dire qu'il peut y avoir un un une
installation quelque part sur un site et
du coup il y a un un exécutable qui peut
être suspecté.
Voilà toi te et donc du coup le CET
exécutable.
Il peut être bloqué et donc gêner
l'installation.
Donc après c'est pour le lever le doute.
C'est vrai que si on est prévenu à
l'avance, on sera le socle aussi,
on sera plus réactif parce que souvent
c'est un prestataire qui.
Qui est qui est sur place ?
Je sais pas moi.
Bon par exemple je prends le CMSYAYA
quelque chose à mettre en place,
le prestataire il est sur place,
il prend sa clé USB,
il lance l'exécutable et puis pof,
c'est bloqué par Arfantlab pour une
raison ou pour une autre. Voilà.
Donc du coup c'est vrai que si on est
prévenu,
Ben nous on sera plus plus vigilant et
plus réactif. Voilà c'est juste,
c'est juste pour ça tu vois c'est pas
c'est juste au niveau de la de d'une
levée de doute et de la réactivité.
Tu veux dire Vincent que quand il y a un
blocage par frontlab on peut pas le voir
Un.
à l'installation ?
Si il le dit mais après le pour le
débloquer pour enlever le blocage.
Voilà si mais je sais pas si on est
prévenu, maki, Thibaut,
moi ou même le soc.
On peut réagir plus plus rapidement.
Mais dans ce cas-là faut vous dire sur
quelle machine on installe quoi ?
Non, pas forcément, non, non, non.
C'est juste le nous prévenir qu'il y a
une installation. Enfin bon,
on va voir comment.
Ça me paraît compliqué dans la vraie vie
parce que des installations,
Ouais, moi aussi.
Peut-être bon ?
il y en a tous les jours de plein de
trucs.
Mourad, Mourad.
Ça me paraît compliqué.
Après bon voilà effectivement sinon c'est
ce qui se passe actuellement mais après
c'était juste pour voir si c'est ça
permettait une meilleure réactivité c'est
tout.
C'est pas si c'est possible si c'est
Après, on peut.
possible. Après c'est pas possible.
Ah.
Là c'est important aussi au niveau bureau
des projets.
Là typiquement ça date d'hier,
faut qu'on installe un exe là pour le CMS
ou dans ce cas-là que RSSI soit toujours
dans la boucle parce que nous entre le
traitement du truc, enfin voilà, on a.
On est rarement sur nos PC nous Voilà
donc même au niveau BDP prendre
Ouais.
l'habitude voilà plutôt que des demandes
à l'arrache, installer ça,
on contrôle pas nous hop on s'installe
Ouais,
c'est juste pour voir si effectivement on
améliore la réactivité Voilà c'est juste
pour voir si c'est efficace ou pas.
Voilà c'est.
Voilà mais qui nous demande d'installer
des trucs.
Voilà BDP on installe très rarement un
exe sur 1PC si c'est l'utilisateur qui le
demande.
Non encore récemment j'en parlais avec
Christophe.
Nous c'est au BDP de nous dire OK pour
vous, pas pour vous, voilà.
Donc prendre le réflexe d'inclure RSSI
pour notre bande quoi, c'est ça ?
E.
Ben Ouais parce que tu vois un coup comme
ça moi je peux pas dire Ouais tiens ton
Ouais, tout à fait.
Ok, pas de problème.
exé on l'a mis sur TPC formation je vais
pas venir Vincent machin dire j'ai passé
Ouais, je comprends, pas de souci.
mon temps à faire des mails.
Non c'est pas possible.
Parce que dans le cadre de effectivement
il y a un blocage pour lever le doute,
Aurélie, pas de problème.
faut savoir si c'est légitime ou pas.
Ben ça nous ça nous aide à comprendre si
c'est une installation voilà ou des
choses comme ça.
Après on contact Ben par exemple Yassine
et puis on lui demande et puis voilà quoi
Welcome.
?
Et puis on lève le doute plus plus
rapidement.
Ok, pas de souci.
Voilà, c'est ça, voilà.
Faut qu'on.
Après, en particulier pour celui de,
pour le fameux MD ost là de.
De SYLVIE Galaxy pour pas bloquer.
L'extrême santé, ouais.
Ouais.
Pour celui-là quand même.
Moi j'avais demandé à ce qu'il y ait une
qualification qui soit faite par les RSSI,
par les par les RSSI parce que on a un
programme dont l'objectif c'est de faire
le pont entre le Navigateur et les
couches basse hardware de la machine.
C'est il sert à ça.
Donc on a besoin de s'assurer qu'il va
pas créer de failles supplémentaires.
C'est à dire que qu'est-ce qu'il me dit
Moi si le navigateur du poste peut
accéder au MBO,
est-ce que le navigateur du poste d'à
côté il peut pas y accéder aussi ?
J'ai pas de.
J'ai pas ça je suis très surpris de ce
fonctionnement-là avec un un exe qui a
qui doit avoir des droits d'accéder aux
ressources aux couches basses hardware
pour que le en gros ça sert à ce que le
navigateur puisse lancer un scan ?
Mais du coup ça veut dire qu'il doit
arriver au pilote du scan,
donc potentiellement à n'importe quel de
la machine.
Donc je le redis je souhaite que cet
outil là soit expertisé par Vincent ou
Thibaut pour savoir s'il ne crée pas de
risque dans le SI parce que.
Son fonctionnement c'est pas juste un
exécutable qui va qui va faire des trucs,
c'est un exécutable dont l'objectif est
de créer de la communication entre un
navigateur donc de l'a.
PI et des ressources adware,
ce qui n'est pas fait habituellement par
le PC.
Pour des raisons de sécurité.
Et on a fait des demandes de
documentation au à l'éditeur bon qui
restent quand même assez légères par
rapport à ce qu'on a reçu,
Et ça, il nous le donne,
il nous le donne pas ce les
ça il nous le donne pas ouais.
documentations,
elles sont pourries sur ce sujet-là.
Ils ont fait ça un peu à la va-vite et
clairement voilà,
il manque beaucoup de choses. Mais oui,
c'est un point sur lequel il faut que
qu'on se cale et qu'on puisse s'assurer
de Ben ce qu'il fait exactement en termes
de sécurité, et cetera.
Et pour moi, ça c'est un truc. Enfin,
si on met, si on met en prod,
ça nécessite d'être un petit peu un petit
peu vu.
Approfondir.
Je le sens de par le principe même de
fonctionnement du logiciel.
Ça me semble être de par ce principe là
problématique.
Ben nous on l'a installé,
on n'a pas été bloqué sur les p. C.
Formation.
Aucun blocage non, j'ai aucun blocage non.
Non, c'est des alertes,
il y a eu des alertes.
Ah, OK, OK.
Ouais non, il s'est bien installé là.
C'était plus après lorsque j'ai fait moi
mes tests,
y avait une sorte de GPO derrière.
J'avais travaillé avec Marvin et Maki sur
ce sujet-là qui coupait en fait un un
accès.
Donc on a dû faire créer un utilisateur.
Bon,
j'en parlerai tout à l'heure à ma à ma
partie Créer un utilisateur sans GPO.
Pour que l'application puisse tourner
correctement sur le PC,
les fameux PC formation.
Mais voilà y a des c'est vraiment à
creuser pour comprendre derrière
effectivement les risques que ça peut
implémenter quoi.
Vous avez un utilisateur qui n'a plus de
GPO ?
Benjamin.
Ouais, on discutera. Ouais,
c'est pas le lieu. Ouais, pas de problème.
On en discutera après. Non, j'enchaîne,
c'est pas le mot. Ouais,
Bah au niveau c'est attends j'ai pas fini,
j'ai pas fini.
moi aussi j'ai sûr.
Non non moi j'avais une question
maintenant que vous êtes sur reu moi j'ai
remonté un truc dès le début d'arfang je
l'avais bien dit Arfanglab ouais il y a
pas d'alerte sur le poste utilisateur,
toujours pas.
C'est impressionnant.
Je veux dire la première sécurité c'est
si tu mets une clé USB et que t'as un
Flash sur le PC.
Le Mec il l'enlève tout de suite quoi.
On a aucune alerte.
Tout ce qui compte c'est les mails là
dans ce Sok AISI et forcément on a un
temps de retard, c'est obligé.
Pourquoi il y a pas une alerte sur le
poste ?
Ils ont allez attention là alerte machin
support USB.
Il garde moi.
Enfin tu vois le truc depuis le début et
puis ça peut être pire que ça les
derniers qu'il y a eu que rappelez-vous
moi c'était je faisais une mise à jour
Windows 11.
J'ai même pas été prévenu que dans le
dossier de téléchargement il y avait un
truc bizarre.
J'étais dessus.
C'est ballot quoi,
et on le traite 24 h 48 h après le truc.
Donc voilà,
si c'est possible de dans vos réunions de
dire mais attendez,
le minimum c'est l'alerte utilisateur
quoi au niveau temps de réaction ça me
paraît.
Enfin voilà, petit coup.
No.
OK donc sujet suivant donc specops donc
Pour rappel donc specops c'est le
renforcement de la politique de mot de
passe.
Donc on est en train de voilà on va
travailler pour déployer donc on l'a
déployé sur la DSI donc.
On va travailler sur un un déploiement au
niveau au niveau RH donc on a fait une
réunion qui voilà pour valider un peu les
process et les différentes étapes donc là.
On va travailler sur la planification et
pour pouvoir donc le déployer sur
l'ensemble de la RH,
donc on viendra vers vous pour donner un
peu les différentes étapes et les et la
façon de procéder.
Un petit point rapide sur le bastion.
Donc là on est en train de travailler sur
la mise en place de nouveaux accès donc
c'est donc c'est en cours.
Au fur à mesure que ils seront en place,
on voilà.
Ben on vous dira ce que ce qui ce qui a
été fait.
Ensuite un autre sujet c'est par rapport
au relais SMTP donc suite à des une
discussion avec Christophe par rapport à
la billetterie du hangar.
Donc en fait je pense qu'il va falloir
vraiment avoir 111 fichier qui recense
l'ensemble des relais SMTP des
différentes applications avec donc les,
la configuration, le,
l'adresse d'expéditeur, le les ports.
Voilà de bien recenser tout ça parce que
dans 3 ans peut-être que du coup on va
changer de d'anti-spam et donc ça sera
bien de d'avoir un inventaire de
l'ensemble des applications concernées
pour pouvoir faire la modification si le
relais.
Du nouvel antispam est différent que de
celui de Sophos actuellement.
Normalement, c'est dans le 14 déjà.
C'est dans.
C'est le mercator, déjà normalement.
Oui,
alors faudra bien vérifier parce que
effectivement, le.
Le fichier Excel qui était qui servait de
registre n'est pas tout à fait à jour ce
qu'on a constaté avec Christophe.
Donc après donc soit on fait un un
fichier registre soit du coup faut
veiller à ce que ça soit bien à jour dans
mercator.
Donc peut-être qu'on se fera une réunion
la semaine prochaine, Christophe,
c'est ce qu'on avait dit avec.
Farouk, voilà. Bon, on verra.
Et dernier point donc.
Et d'ailleurs d'ailleurs, pour moi,
j'avais fait une demande pour une
meilleure appropriation de Marcator,
c'est de le mettre dans le magasin
d'application.
Comme ça en fait que il sera vraiment
utilisé de tout le monde parce que Ben il
sera pratique d'accès et on et on pourra
nous remonter les données manquantes,
Bah vas-y, Go.
comme ça on remontera au chef de projet
ou aux différents différents collègues ce
qui ce qu'il manque dans le Mercator.
Ok.
Faut qu'on on peut le faire, c'est bon.
Et le dernier point que j'avais mis, oui.
Benjamin.
Dernier point que j'avais mis c'est par
rapport au renforcement AD de bien
continuer à faire voilà le nécessaire.
Là on continue par rapport au dernier
rapport.
S'il y a besoin je peux refaire un
rapport au radad.
Et puis ensuite je peux aussi vous
ressortir le rapport de Board of cyber
que je vous avais présenté la semaine
dernière ou y a 15 jours,
je me souviens plus.
Voilà, j'en ai fini, non, un peu débordé.
S'il y a pas de question.
S
Pas de questions, pas de remarques,
on peut passer la main.
Banque.
Ouais bah bonne transition.
Moi j'avais une question c'est au sujet
de cyberwatch.
Ah bon ?
On discute.
Ouais parce que à l'époque cyberwatch y
Ouais.
avait un moyen de traiter les alertes.
C'est un bouton tu t'appuies dessus et
logiquement ça c'était prévu que ça
fonctionne comme ça.
A priori ça marche pas ça.
Et c'est dommage parce que là j'ai reçu
une alerte sur un un logiciel qu'on
utilise tous là je pense c'est notepad
plus plus.
Et j'ai la liste des PC par contre bah le
bouton traité il est pas efficace
No.
Non, non, non, non,
ça ne ça ne marchait uniquement pour les
rappelle de c'est pas.
mises à jour validées dans W Suisse.
Donc c'était que les que les produits
Microsoft et validé dans W 6.
Et pour les.
Ok donc pour les logiciels on fait quoi ?
Il y a le bouton de là.
Nabila.
Mais après il faut déployer via Ben
récupérer le m. S. I le déployer via G. L.
S
P.
Yolande.
Mais c'est la,
mais c'est des discussions qu'on a eu par
exemple sur Adobe par exemple,
Adobe ça fait des ça fait plus de je sais
pas combien de temps que ça aurait dû
être traité.
Ça aurait dû, attends, vous êtes gentil.
Oui oui non mais si tu veux,
ça fait un moment entre les vieilles
versions,
les mises à jour si tu veux c'est pas
Ah Ben justement je vois bouton traiter
pour c'est que ça devrait peut-être que
c'est pas nouveau, c'est voilà.
le produit est fait pour le faire aussi.
Pourquoi que les mises à jour validées
WSUS ? Enfin y a un truc à poser.
C'est comme ça depuis le début.
Moi j'ai le bouton, je clique dessus,
ça fait rien,
Oui.
je me dis qu'à à la base le produit il a
peut-être cette fonctionnalité là.
Que No.
C'est uniquement WSUS.
C'est dommage.
Ok.
Ok, OK.
Ah Ben c'est à moi du coup hop hop hop
hop.
Non non Ben nous bon pas grand chose de
nouveau.
Je vais reprendre les points alors j'ai
pas eu le temps de faire les extracts et
tout.
Juste le point sur les tickets donc le
sur le backlog.
Là si vous pouvez regarder ce qui est en
rouge c'est que c'est plus supérieur à 10.
Donc merci aux services concernés de voir
leur ticket quoi sur les événements à
venir ?
Ben les élections donc dans un mois.
Pour INFO ce matin j'étais en train de
faire les de checker les tablettes
soprano.
On a encore eu un un problème hier Marc
avec soprano.
Donc en fait jusqu'au bout ça va être le
stress soprano parce que.
C'est quoi le problème hier ?
Oui bah suite à la mise à jour de t'en a
parlé hier matin en donc moi hop je suis
rentré,
j'ai fait des tests et en fait ça
marchait pas.
Ça s'ouvrait plus soprano,
ça a remarchait hier en fin d'après 12h00
juste avant le Conseil.
Mais j'ai pas pu faire de tests sur
plusieurs tablettes et là ce matin ça
refonctionne.
C'est une histoire de téléchargement en
4G 5G.
Moi je capte très mal dans mon bureau là.
C'était un peu la misère,
donc carrément planté.
Il faut pour faire killer la tâche,
relancer la tâche plusieurs fois et là ça
finit par passer.
Enfin si ça arrive au moment des bureaux
de vote, forcément ça va être la panique.
Par contre rien à réinstaller sur les
tablettes.
Mais c'est juste voilà là j'ai dû
vérifier ce matin sur 3 4,
ça fonctionne aussi bien en 4G qu'en 5G
qu'en wifi.
Pourquoi hier ça marchait pas ?
J'ai eu Julian,
il a eu le même souci au même moment,
c'est voilà,
il y a eu la mise à jour et après la mise
à jour ça continue à ******.
Donc bon, c'est soprano,
c'est le logiciel pour tout le monde de
gestion des dans les bureaux de vote qui
est installé sur les 36 tablettes.
Donc pour une fois que j'ai.
Alors non c'est pas installé,
c'est juste un lien web,
y a rien d'installé.
Ouais, c'est poussé. Enfin voilà,
ce sera utilisé par les responsables de
bureau de vote.
Donc voilà, c'est.
Non, c'est souvent ce genre de truc,
je suis pas inquiet.
Ouais oui c'est un peu comme tout ce qui
est événementiel.
Au dernier moment ça va marcher.
N'empêche que c'est dommage parce que
pour une fois que j'étais en avance sur
la préparation,
Ben je dois les ressortir tout le temps
pour tester si ça marche quoi.
Donc à faire à.
Non bah non, ça sert à rien.
Bah quand même,
je valide ce que me dit Julian,
je lui il en a qu'une,
moi j'en ai plusieurs donc je j'essaie de
voir le truc non ?
Après de toute façon c'est du c'est du
fonctionnel donc tu t'as pas besoin de
sortir la tablette,
tu regardes sur ton navigateur à toi sur
ton PC et puis ça va très bien.
Ouais alors moi j'ai déjà enregistré des
comptes et en fait on pré-enregistre des
comptes pour que les utilisateurs soient
pas perdus, on leur marche vraiment.
Comprends bien mais tu peux t'es pas ce
que je dis c'est t'es pas obligé de
sortir la tablette fais-le sur ton PC.
Non non, je préfère. Enfin bon,
voilà quoi. Bon,
l'actualité c'est que soprano c'est
bizarre.
Sinon rien de spécial traitement de
ticket classique.
Encore les mêmes questions.
Je sais pas quel je sais pas si t'es là
Djamel mais ça fait un mois là que je
demande les modifs là registre c'est 3
clics je suis bon moi je suis le seul à
l'utiliser à la DSI vu que je suis en
Windows 10.
Voilà,
il s'agissait des fameuses modifs là où
on peut plus utiliser le RDP,
chaque fois on me dit oui et puis ça fait
un mois pour le pont avec les écoles,
le pont réseau avec les écoles,
Ben ça je pareil.
Enfin je bon ça c'est à vous de voir,
c'est peut-être plus compliqué à mettre
en place. Nous c'est juste pour GEI PI 10.
Voilà sinon bah j'avais aussi je laisse
taguer le problème azur là on n'a pas
avancé.
Le complément d'enquête.
C'est tout pour moi. Pas de gros,
pas de grosse tendance plutôt côté bureau
des projets,
vous développerez parce que il y a eu des
actions quand même.
Enfin je vous laisserai développer vos
vos points,
mais ça a impliqué des ressources chez
nous. Oui.
Ok.
C'est une bonne transition pour les MDP
si y a pas de question.
Mais BDP et Ben alors BDP allons pour BDP.
Ben Bureau des projets.
Oui oui mais c'était c'est pas,
c'est pas l'ordre habituel mais ça me va
très bien.
Ah pardon pardon ouais je suis pas sur le
truc, je vais pas regarder.
C'est pas un problème si vous êtes prêt
BDP Go Go Go.
Allez, Let's Go.
Moi j'ai un sujet auquel je voulais
échanger avec vous parce que j'ai eu des
demandes de collègues par rapport à BDP
sur les applications,
alors on m'a posé la question si c'était
possible d'avoir un référent sur.
Au niveau d'i.
RS et de SSD sur des applications.
Ben là par exemple Nadir il est sur neos
donc il c'est un projet qui suit avec un
technicien de SSD pour pas le nommer.
Je crois que c'est Daniel donc on.
David, Céline.
J'ai une voilà, c'est,
est-ce que il serait possible
d'identifier des techniciens ?
Il y a Thibaut aussi,
n'oubliez pas Thibaut quand même.
Oui, dans le projet, je les aide.
Oui y a oui Thibaut aussi.
Oui oui donc je sais pas ce que ce qu'on
pourrait mettre en place par rapport à ça.
Est-ce que c'est judicieux ? Je sais pas,
Ah y a Thibaut, y a Thibaut.
le but c'est d'en échanger.
Et puis également ça fait un an
Christophe Iram avec Mercator.
Il place des réunions à tout le monde
pour pouvoir pouvoir documenter le
mercator parce que tout le monde se
plaint qu'il manque un certain nombre
d'informations, mais souvent on lui,
on lui annule les réunions.
Donc voilà,
ce serait bien aussi qu'on ait un
référent chez SSDIRS par rapport à
Mercator,
parce que nous on maîtrise un certain
nombre d'informations dans la
cartographie,
mais y a des choses qu'on maîtrise pas du
tout et on a besoin de.
De voilà d'un responsable sur la
documentation côté des autres services.
Donc ça je sais pas,
c'est possible à mettre en place aussi.
Va bien.
Franck Djamel,
qu'est-ce que vous en pensez de ces 2 ?
Ah non non mais bien sûr.
Par contre moi j'ai jamais été invité à
aucune réunion sur Mercator.
Faut moins sortir les trucs parce que
jamais.
Par contre moi je me je suis du genre.
Non mais j'ai pas, j'ai pas, j'ai pas,
j'ai pas nommé des personnes en
D'accord non non mais juste juste pour
dire. Par contre je suis,
particulier.
un de ceux oui qui demande à ce que ce
soit à jour, ça c'est clair ça je ouais,
je vous embête un petit peu là-dessus,
mais parce que c'est important.
Non mais t'es pas le seul moi aussi,
Marc aussi. T'es des techniciens aussi,
mais.
J'ai aucun problème à participer à quoi
que ce soit.
Par contre là c'est même pas il y a pas
besoin d'un référent,
on voit ça entre responsables de service
et puis on fait le point sur les trucs
qui sont pas cohérents.
Oui et puis comment améliorer ?
Bah ce serait bien d'avoir un référent
quand même.
Le référent de nous,
c'est de la consultation.
Parce que parce que concrètement les le
SI il vit en fait, il change, il bouge,
on installe des nouvelles applications,
y a des modifications de paramétrage de
SLTP y a bon voilà ça vient 1SI.
Sauf que Ben.
Pour que ça puisse être mis à jour,
il faut qu'il y ait une revue de la
documentation qui soit régulière et j'ai
l'impression que c'est pas pris très au
sérieux.
Tout le monde demande que ce soit à jour
mais c'est pas une priorité.
Donc je sais pas,
je laisserai Christophe en parler un
petit peu mais il a il a monté pas mal de
réunions avec des collègues.
Et voilà,
donc je mets les pieds dans le plat,
mais après ?
Non, non, non. Enfin bon,
je pense que même jamais y a aucun souci,
ça baigne.
Que ce soit applicatif ou oui oui bien
Non, pas de problème.
sûr, l'applicatif c'est déjà le cas,
mais c'est pas voilà.
C'est pas gravé dans le marbre mais oui
on a bien des référents par projet quand
c'est des gros projets comme par exemple
oui.
Ok.
Sinon au niveau des projets on est sur le
projet de carte ADS qui va bientôt voir
le jour. Remplacement du logiciel DDC.
Je remercie Maki pour l'installation des
2 serveurs.
Et pour le dépôt des données pour
l'intégration dans le nouveau logiciel.
On a des formations qui sont prévues,
donc première semaine des vacances
scolaires,
administrateur sur ce nouveau ce nouvel
outil, 25, 26 et 27 février.
Donc voilà, au niveau des projets,
je laisserai compléter Yassine sur la
partie LCO.
Ouais je prends la main, merci Marouane.
Alors concernant la partie MCO,
on a j'ai réalisé hier matin la nouvelle
mise à jour en test concernant aztec
juste rapidement sans rentrer dans les
détails.
On l'avait déjà réalisé y a une semaine
avec Rachid cependant s'est rendu compte
que quand on ouvrait l'application.
AWO donc d'aztec on avait le message qui
nous informait qu'il y avait une mise à
jour donc on cliquait pour l'installer et
on s'est rendu compte sur tous les postes
que à chaque fois qu'on fermait
l'application et qu'on la réouvrait,
on avait toujours ce message qui
apparaissait.
Donc on avait fait un point avec le
métier, un ticket a été ouvert.
Aztec nous a apporté une réponse en nous
disant qu'effectivement il y a un
correctif qui vient d'être mis en place,
donc que j'ai déployé hier.
Cependant par rapport à la recette parce
qu'on avait normalement la mise à jour en
prod planifiée pour jeudi prochain.
Le chef de projet,
on a discuté donc avec Nadir Farouk et
cetera.
On a discuté ensemble et il y avait le
métier qui demandait est-ce qu'il fallait
faire une recette complète ou juste
vérifier ?
Bah ce qu'on avait pointé du doigt.
On a répondu en expliquant qu'on
souhaitait vraiment refaire une recette
complète dans le sens où.
Il peut y avoir d'autres soucis qui
apparaissent et pour être sûr qu'on ait
pas de soucis lors du passage en prod.
Donc potentiellement la date du 19 en
fonction du retour de la recette est
maintenue pour l'instant mais si elle a
pas été finalisée ou si y a d'autres
soucis bah on la on la reportera ensuite
concernant sinbird.
Y a eu le communiqué Ben sur le fil crise
concernant les problématiques qu'on a
qu'on a rencontrées.
J'ai réécrit ce matin pour leur indiquer
que le problème persistait,
notamment de connexion.
Je dois planifier un point avec eux lundi
dans l'après-midi pour Ben pouvoir
avancer ça sur le sujet et.
Et voir comment corriger parce que malgré
leurs correctifs,
Ben on a toujours des soucis.
Et enfin concerto j'ai ouvert un ticket
chez arpège parce qu'on s'est rendu
compte que le paramétrage d'arpège
diffusion alors arpège diffusion,
ça permet l'envoi massif de mails à
partir de l'application.
On s'est rendu compte qu'il a sauté sur
plusieurs postes dont dont le mien
notamment.
J'avais créé arpège pour comprendre la
raison.
Alors il m'avait répondu dans un premier
temps en m'indiquant les paramétrages à
appliquer.
Mais j'ai rebondi en expliquant que
c'était pas la réponse souhaitée parce
que les paramétrages on sait.
Ce qu'on doit,
ce qu'on doit mettre sur le l'application.
Mais c'était comprendre pourquoi ils
avaient disparu, voilà.
Et juste concernant les projets.
Enfin Marc en a parlé concernant le CMS,
la réunion de cet après-midi et voilà.
Merci encore une fois à Mourad pour avoir
préparé les postes et à IRS aussi pour
m'avoir assisté concernant le composant
MB host.
Et je laisse la main à mes collègues,
comment ?
On le sait ou pas ?
Ou pas du coup pourquoi ça a sauté ?
Non j'ai relancé à ce sujet-là,
j'ai pas encore la réponse,
non je le sais pas encore.
Pour INFO j'ai eu ouais j'ai eu Sedina ce
matin là je lui ai envoyé la procédure.
Franck t'as levé la main.
J'ai envoyé la procédure que t'avais
faite qui est propre.
D'accord ?
Moi je l'ai faite avec Madame Plumet hier
donc c'est nickel et lui il va l'envoyer
à d'autres utilisateurs.
Ça a sauté chez tout le monde.
Ouais,
l'idée c'est vraiment comprendre parce
6 6 ouais.
qu'il y a aucune action de faite sur le
serveur chez nous depuis la dernière mise
à jour,
donc l'idée c'est vraiment comprendre
pourquoi ça a sauté.
Voilà, mais c'est général, c'est pas.
Ouais, c'est général, ouais.
Autre chose pour sinburn,
on était en réunion avec Marc à la Cat
hier, je suis passé à l'accueil.
Pas de bol, moi, quand je passe,
tout marche.
Ça c'est aléatoire le truc,
je sais pas sur quoi on est mais c'est.
Tu parles de l'authentification ?
Alors après je pense qu'il y a je pense
qu'il y a 2 sujets,
Oui.
il y a effectivement l'affichage et
l'authentification.
Quand tu dis tout marche c'est sur leur
écran ou leur.
C'est non le bah le l'écran il avait pas
de problème ce jour-là c'est
D'accord.
l'authentification et l'authentification.
Voilà les symptômes sont en plus ont pas
D'accord, chez eux.
l'air d'être les mêmes.
On avait indiqué il y a un mois de ça là.
Si jamais ils faisaient entrer,
ça marchait pas, ça restait.
Tu sais sur la mire IVRY,
fallait supprimer le la fin du lien dans
Chissà.
Au niveau de l'URL.
le l'adresse. Voilà et en fait non,
eux à la 4 ils font pas ça, ils font F 5,
ils actualisent et ça passe.
Ah.
Quand ça bug moi j'ai pris le contrôle
sur les 2PC avec les utilisateurs tout
Ok.
marchait quand j'ai pris le contrôle par
contre ils avaient aussi le message Tu
sais t'as publié un message là quelque
part dans teams de l'éditeur.
Indiquant les mises à jour qui avaient
été faites,
s'excusant des désagréments machin truc,
ils ont ça sur tous les PC.
À l'ouverture de session.
À l'ouverture oui.
Après tu peux cocher ne plus afficher ce
message et il réapparaît pas. Ouais,
il apparaît sur c'est vrai.
Bien sûr.
C'est juste pour INFO,
ça apparaît sur toutes toutes les
sessions.
Ouais,
il y a un message informatif par rapport
Voilà.
à ça et en tout cas ils m'ont répondu ce
matin,
il y a le technicien chez eux qui est en
train de faire des tests chez eux et je
planifie un point avec eux idéalement
lundi après-midi.
Et comme je rejoins aussi l'idée que tu
avais de joindre potentiellement
quelqu'un de SSDIRS pour qu'on puisse.
D'une Pierre 2 coups et tous ensemble
quoi.
A chacun notre petite expérience. Voilà,
j'ai vu aucun bug.
Ouais.
Il fait comme ça.
Michel.
Passiamo.
Ah.
Nadir,
tu voulais parler un petit peu de Neos ?
Oui oui justement je voulais parler un
petit peu de neos.
On a fait l'installation hier,
on a finalisé puisqu'on est allé.
Je suis allé avec Daniel, avec Thibaut.
Notamment avec Mourad et Pierre aussi.
Ça fait 3 4 fois que je vais à mon
mousseau.
Donc là hier on a finalisé l'installation
de neos donc on l'a mis en place au sein
de mon mousseau. On a remis l'imprimante,
tout fonctionne bien.
Ce qu'on a vu avec Nasser cherfaoui,
c'est qu'il va l'utiliser une semaine et
il va nous faire un retour.
Ben voilà sur l'utilisation.
Les premiers retours que j'ai eu ce matin,
c'est que lui il aimerait qu'on rajoute
quelques applis. Voilà qui sont qui sont.
Bien évidemment des applis libres mais
qu'il aimerait qu'on rajoute et il
aimerait aussi potentiellement une
formation pour lui et pour les équipes.
Donc je lui ai demandé de voilà de me
remonter ça par mail et j'ai une réunion
la semaine prochaine avec novatis pour
pouvoir planifier tout ce qui est
déploiement sur le reste.
De des maisons de quartier.
Voilà après voilà,
normalement côté SSD ils ont toutes les
informations, tous les mots de passe.
Donc là sur celle-ci je l'ai,
je l'ai accompagné la première mais je
pense que sur les autres.
Alors bien évidemment si nécessaire je me
rendrai disponible mais normalement SSD
doit avoir tous les éléments pour pouvoir
être autonome et suivre la partie
déploiement de cette partie-là.
Danielle, OK pour toi.
Oui, oui.
Alors t'inquiète pas Franck,
si il répond pas maintenant je dirai pas
que ce que ne ce qu'il ne dira pas ne
sera retenu contre lui Y a pas de souci.
Non, non, mais des fois,
des fois ils sont occupés, voilà.
Non non, ça s'est très bien passé.
Enfin je pense que Daniel peut en
attester. Mais voilà,
c'est surtout sur la partie.
Déploiement,
ça va être compliqué pour moi de me
déplacer sur chaque site pour pouvoir
faire l'install à chaque fois.
Voilà donc normalement là il y a tout.
Voilà.
D'accord ?
Ok.
Merci Christophe, non t'as pas.
Moi,
c'était +1 sujet peut-être administratif
sur le renouvellement des contrats,
j'ai beaucoup de fournisseurs Marc qui ne
qui refusent qu'on mette des pénalités,
qu'on inscrive des pénalités dans les
dans le contrat de maintenance.
Et on a beau leur dire oui c'est prévu au
CCAG éthique,
ils nous disent Ah Ben on a vu avec notre
service juridique qui a refusé de les
mettre,
donc je sais pas quoi répondre à ce genre
de d'argument.
En fait, qui voilà où ils nous disent,
Ben j'ai vu avec notre service juridique,
on a,
on n'est pas obligé de mettre des
pénalités dans notre contrat en cas de
retard de d'intervention.
Alors que le CCAG étique effectivement le
prévoit bien et ils sont censés respecter
les règles. Donc je sais pas,
peut-être si tu peux me faire un rappel
ou un.
Ouais alors déjà il y a 2 cas de figure.
Soit on est en phase de négociation
commerciale,
soit on est dans une phase de mise en
œuvre puisque ça a déjà été commandé,
ce qui est pas tout à fait le même
rapport qu'on a avec le avec le
prestataire.
Dans le cas où on est en phase de
discussion commerciale.
Et ça, c'est ce que je conseille de faire,
c'est à dire avant de commander.
Ou faut regarder effectivement les
aspects fonctionnels,
est ce que le logiciel il correspond bien
à notre besoin ? Les aspects financiers,
est ce que ça rentre dans le dans
l'enveloppe qu'on avait dit ?
Et puis les aspects contractuels,
c'est à dire est ce que le contrat de
maintenance correspond bien à ce qu'on
veut ?
Parce que tant qu'on a passé un bon de
commande.
C'est très facile de leur dire Ben
écoutez, vous voulez pas ? Ben tant pis,
on va pas se nier chez vous. Tu sais,
on est dans une démarche commerciale donc
on a un poids assez important.
Et puis il y a le cas et c'est le cas par
exemple pour puisque tu parles de
j'imagine.
So ticket mais aussi suffixe pour les
casiers Galilée,
enfin les casiers de la piscine.
Pareil on je lui ai demandé de et ça bon
on est effectivement on est déjà client
et voilà je lui ouais.
Donc YAYAYA le cas où on est déjà client
alors soit parce qu'on a commandé on est
en train de mettre en œuvre donc on peut
plus enfin ou c'est compliqué de faire
machine arrière d'un point de vue de la
mise en place de la solution.
Et effectivement les pénalités ça permet
d'équilibrer un petit peu le contrat,
c'est à dire que derrière ça leur donne
des vrais,
des vraies raisons de tenir leurs
engagements.
Donc ils aiment pas ça évidemment.
Et ils ont raison,
on ne peut pas leur imposer.
Autant ce qu'on peut faire avant c'est
leur dire Ben écoutez,
si vous en mettez pas on signe pas c'est
pas grave, on ira voir quelqu'un d'autre.
Autant une fois qu'on a déjà passé un bon
de commande on peut pas leur imposer de
signer le contrat,
enfin de modifier le contrat pour que des
pénalités y soient puisque par définition
c'est du contrat de maintenance qui est
de gré à gré donc.
Ma foi, il faut qu'on se mette d'accord,
on peut leur demander mais on peut pas
leur imposer.
Ce que j'ai dit à Isabelle hier,
c'est ce qu'on peut faire déjà qui est
pas super top top,
mais qui est on va dire pour moi le
minimum syndical du sujet.
C'est de leur dire, Eh Ben dans ce cas-là,
est-ce qu'on est bien d'accord pour que
dans le contrat on référence le
CCAGétique ?
C'est-à-dire de dire que et qu'on est une,
c'est là, on avait travaillé un petit peu,
je sais pas où on est d'ailleurs avec.
Bérangère,
pour qu'en fait on signe un acte
d'engagement tous les 2,
que cet acte d'engagement, il dise le.
Les clauses s'appliquant prioritairement
sont celles du contrat de maintenance.
Dans le cas où des clauses ne et en 2e
intention, le CCA Gétique.
Ouais.
Ce qui veut dire que du coup on applique
s'il y a pas de pénalité on applique
celui du CCAG.
S'il y a pas de conditions de réception
des matériels,
on applique celui du SUEDILE,
maintenant s'il y a c'est celui du
contrat.
D'accord.
L'idée c'est dire que si des choses sont
définies au niveau du contrat,
on les applique, pas de problème,
si c'est pas défini on prend celle de du.
Donc ça veut dire que le contrat devient
une pièce référence du de l'acte
Ok.
d'engagement, donc dans l'ordre,
les documents par ordre d'importance
seront donc un acte d'engagement.
Qui va être un document assez simple pour
dire en gros on est d'accord pour,
on est tous les 2 d'accord pour faire un
contrat de maintenance qui va être de
telle date à telle date pour tel montant,
avec éventuellement telle option et qui
va référencer comme pièce contractuelle.
En première intention,
le contrat de maintenance,
en 2e intention, le.
Le CCAG éthique ouais et là je pense
qu'on a plus de chance qu'ils l'acceptent
Le social génétique, ouais.
en sachant qu'ils sont pas obligés non
plus.
C'est à dire qu'on ne peut pas imposer le
CCAGétique en fait le CCAGétique y a
Ouais.
aucun texte de loi qui oblige un
prestataire à l'exécuter.
Le seul moment où il est obligatoire,
c'est si nous,
on fait un avis d'appel à la concurrence.
C'est à dire qu'on fait un appel à la
concurrence pour dire voilà,
je recherche un logiciel qui fasse papa
maman et puis le document que parmi on
fait éventuellement 1CCAP un cahier des
clauses administratives particulières,
mais à défaut c'est le CCAG qui
s'applique.
Est-ce que je suis clair ?
Oui,
c'est à dire que si j'ai bien compris
dans le cas d'un renouvellement on peut.
Ouais on peut pas leur imposer,
on peut seulement essayer de d'inclure
cette clause.
Que No.
Par contre dans la discussion commerciale,
effectivement on peut leur faire signer
un acte d'engagement.
Pourquoi ?
Bah les mentions du contrat écrit entre
échangées entre nous s'appliquent et en
2e intention si un élément est pas prévu
Oui.
au contrat alors le les clauses du CCAG
éthique.
S'impose.
Ok.
Ouais,
mais ça c'est ce qu'on peut essayer,
c'est s'ils veulent bien.
Ouais.
C'est à dire qu'on peut même pas leur
imposer non plus.
Ok.
Donc voilà, c'est.
C'est comme ça.
Le,
sinon le moyen éventuellement qu'on peut
avoir.
Se.
Ne pas renouveler le contrat de
maintenance pour dire Bah écoutez,
tant pis, sinon on se casse.
Je suis culotté, mais.
Ouais, c'est un coup de bluff.
Mais pourquoi pas ? Ouais,
enfin quelques fois ça peut marcher.
Il m'ont Benjamin.
Après faut voir ça.
La question aussi c'est ça dépend du
Des J'ai tout ça,
mais ça retarde toute la chaîne pour leur
presta,
c'est à dire qu'un presta qui nous
emmerde, qui marche jamais.
envoyer mes.
On aura peut-être pas le même degré
d'exigence qu'un pour que ça se passe
bien.
En gros là c'est tellement la ***** que
pour moi sur la sur la suite il faut le
faire.
Après des Presta comme Suffix y a tout le
matériel derrière qui est installé au
niveau de la piscine.
Tu peux tu peux difficilement dire Bah
Ouais on arrête tout,
on change de presta quoi tu peux mais
Ouais, bien sûr, c'est compliqué.
Ah c'est sûr, c'est compliqué.
c'est compliqué.
Comme tu dis oui pour eux c'est pas
d'hier qu'on est avec eux quoi,
ça fait déjà un bon bout de temps donc
c'est pour ça.
Puis en plus moi j'ai renouvelé.
Là pour l'année 2026 quoi.
Mais ça,
c'est plus simple à dire par exemple,
Ben quand on est en face de.
De renégociation commerciale.
C'est plus facile à ce moment-là de leur
dire Bah écoutez,
on voudrait pour l'année prochaine revoir
le contrat,
mais pas quand on l'a déjà commandé.
Donc là, dans notre cas,
faut qu'on laisse passer comme ça alors.
On a les yeux pour pleurer.
Ouais, c'était.
Alors oui, c'était pas pour suffixe,
mais c'était pour vivatiket.
Je me suis trompé suffixe effectivement
le contrat ça allait,
c'était c'était pour vivatiket.
Donc c'est les portiques.
Ouais.
Où là effectivement,
on est en phase de bah de renouvellement
donc.
C'est pas des portiques.
Comment ?
Si, c'est le tourniquet.
Oui, c'est les tourniquets,
c'est la fréquentation,
Monique.
Ouais.
la billetterie en même temps.
Bah après ça coûte moins cher pour le
coup, moins cher que les casiers.
Ouais.
Mais bon, lui c'est pareil,
c'est pas on renouvelle depuis pas mal
Ça dépend,
est ce qu'on est content de leur
d'années.
prestation jusqu'à présent ou pas trop ?
Bah dans l'ensemble les agents de la
piscine sont plutôt satisfaits mais
effectivement il y a toujours cette
question de support quand ?
Bah quand le la DSI est pas ouverte quoi.
Où là par exemple ils sont ouverts le
weekend la piscine quand le truc tombe en
panne. Ben effectivement c'est compliqué.
Alors après maintenant elle m'a confirmé
par contre que voilà ils avaient une
assistance quand même 7 jours sur 7 donc.
Même s'ils interdis.
Alors ça, c'est un autre sujet, c'est,
est-ce qu'on peut avoir un autre type de.
Est-ce qu'on peut avoir un autre type de
contrat qui prévoit une.
Qui prévoit une prestation tous les enfin
en 7 jours sur 7.
Bah en gros voilà je lui ai demandé des
précisions et effectivement elle me dit
Et c'est plus cher et je comprends que ce
soit plus cher.
voilà préciser en dehors des heures
d'ouverture donc de l'heure hotline qui
est de 08h30 à 18h00 et en cas d'urgence
l'assistance téléphonique n'est joignable
par que par téléphone.
Et elle est joignable donc de 08h00 à
23h07 jours sur 7.
Donc ils ont une astreinte si vraiment il
y a une un cas d'urgence comme
effectivement le portique qui tombe en
panne ou ce genre de chose mais c'est une
assistance téléphonique quoi.
C'est à dire que j'ai pas enfin.
Ah mais on peut-on peut pas avoir plus je
pense.
Bah je leur je leur ai demandé.
De 07h00 à 23h00,
ça veut dire que ils veulent quoi,
quoi de plus ?
Ben.
En fait bah ils aimeraient qu'on puisse
intervenir sur le serveur par exemple,
mais le problème c'est que leur
assistance téléphonique si nous on n'est
pas ouvert,
ils peuvent pas intervenir sur notre
serveur en fait.
Je.
Donc ils pourront pas faire grand-chose à
distance.
Si non, ça c'est un choix.
Le bastion, là.
Donc voilà,
moi je leur ai parlé du bastion,
Cecile.
donc effectivement voilà je leur ai-je
vais leur renvoyer justement le
formulaire.
Ouais.
En dehors de nos heures, ouais.
Et leur périmètre d'intervention,
c'est uniquement ça, ce serveur-là,
le poste, et cetera,
puisqu'on peut leur donner accès aussi à
un poste de travail avec le bastion,
on peut, tu vois ?
Oui oui oui donc ça effectivement voilà
c'est Je leur ai posé la question et ils
sont tout à fait prêts à intervenir à
distance pour peu qu'on leur en donne les
moyens via via ce bastion quoi.
Ok mais quand ils sont prêt c'est
contractuel ou c'est du best effort ?
Ben quand je leur ai demandé voilà et on
a un bastion,
on peut vous mettre à disposition un
bastion qui permet une enfin voilà qui
permet ce qu'on sait,
une connexion encadrée et sécurisée
moyennant un un formulaire à remplir.
Il me dit oui, oui,
vous pouvez le faire suivre à notre
hotline en gros.
Ça répond pas à ma question.
Donc oui c'est pas ça,
a l'air d'être une intention,
Je suis d'accord avec toi mais ça répond
pas à ma question.
c'est ça a l'air d'être une intention.
Après ça rentre quand même dans le cadre
de leur assistance,
c'est à dire que Ben ils sont.
Ils sont le leur support est joignable 7
jours sur 7 quoi.
C'est contractuel ou c'est juste du best
effort ? C'est ça ma question.
Ben si je relis je pense que c'est plutôt
du best effort parce que quand je leur ai,
quand je leur ai dit Ben voilà l'article
5 qui est précisé que sont exclues les
prestations téléphoniques,
la maintenance matérielle et logicielle,
quel serait le coût d'un contrat de
maintenance logicielle et matérielle pour
intervenir en dehors des jours ouvrés ?
Là, elle me dit non. En fait,
notre contrat ne permet pas d'intervenir
en dehors des jours ouvrés,
le support intervient à distance via les
astreintes en dehors des jours ouvrés
pour les urgences ou les incidents
bloquants.
Aurélie.
Ouais.
On a creusé.
Ok merci bah y a pas de question,
on se laisse la main Djamel.
Djamel ou Franck ?
J'ai déjà.
Ouais, j'ai.
Ah Franck, il a déjà parlé. C'est bon ?
Ah ouais.
C'est Franck Quentin.
Il se para de IVRY.
Merci Pierre.
No, Nadir, Nadir.
Va pas le relancer.
Non moi j'ai pas grand chose à partager,
j'ai juste participé un peu aux
différentes actions avec les collègues
donc je vais plutôt laisser parler les
collègues notamment Pierre sur le PDU si
tu peux préciser les actions qui ont été
faites hier et.
Oh oui.
Et il ajoute aussi pourquoi on est
intervenu en fait ?
Ouais, entendu,
je reviens sur le sur mon ma page.
Oui,
donc si on a intervenu à Lognes pour Ben
dans le cadre du.
Des tests pour le serveur radius on avait
besoin qu'il y ait du nouveau vlan sur
les sur les souliers du X rail donc comme
la dernière fois la l'ajout des vlan
avait causé une petite prise.
Là, on a anticipé,
on a été sur place pour éviter au cas où
la perte de temps entre Ivry et de enfin
de comment du voyage quoi entre Ivry et
Hélène quoi. Donc moi j'étais sur place,
c'est comme ça,
s'il y aurait eu un problème,
on aurait-on aurait pu agir plus
rapidement.
Bon il y a pas eu de soucis,
tout s'est très bien passé au niveau du
déploiement des LAN donc ça c'est super
et on en a profité en étant sur place
pour faire la configuration du PDU.
Grossièrement c'est les bandeaux
d'alimentation qui sont qui sont sur
lesquels sont branchés les.
Les appareils donc il a fallu les
réinitialiser,
leur mettre une adresse IP et pour qu'on
puisse accéder à distance en fait.
Donc c'est ce qu'on a fait,
c'est ce qui a permis à Marc de les
intégrer à home assistant.
Alors on a également fait cette semaine
mais ça je pense que la partie système en
parlera plus que moi parce que moi j'ai
pas fait grand grand chose en vérité
c'est la modification des serveurs DHCP
dans le cœur de réseau.
Donc sur tous les V LAN,
il fallait modifier le les nouveaux
serveurs DHCP.
Et bah nous on travaille toujours avec
Marwin à temps perdu dès qu'on a un petit
moment sur un paquet de fen sur le radius
là donc ça avance, ça avance.
Mais là on est en attente des vlan donc
ça on les a eu que hier donc on a un
petit peu bossé hier soir.
Mais bon je pense qu'on avancera un petit
peu plus la semaine prochaine.
Et sinon donc après après on l'a mis en
place également pour la DSI le la partie
Shift donc.
Je sais pas Djamel si tu veux en parler
ou si.
Ben Ouais non,
j'ai vu avec toi Marc hier tu sais sur la
partie shift en fait le problème qu'on a
c'est que pour pouvoir le mettre en place
en fait c'est shift,
il est associé à une équipe et pas un
canal.
Et là l'idée c'était de proposer Shift
Bah à l'ensemble de la SI pour.
La DSI, je veux dire,
pour que chacun puisse mettre quand il
est en télétravail le matin, l'après-midi,
toute la journée, et cetera. Mais pour ça,
il faut que toutes les personnes,
c'est un peu un détournement de
l'utilisation de shift. Et ça,
il faudrait que tout le monde soit
propriétaire.
Du de l'équipe DSI ce qui est pas enfin
pas vraiment une bonne idée.
Et donc l'idée comme je t'ai parlé hier
c'est de d'avoir au moins une 2e équipe
DSI que là qu'on a appelé DSI calendrier
mais qui ne ferait que du shift.
L'idée c'est pas de créer de canaux,
pas de déposer de fichiers, rien du tout.
Donc voilà donc si t'es d'accord avec ça,
on peut proposer ça à l'ensemble DSI.
Ouais,
je veux bien qu'on je veux bien en voir
l'usage avant,
c'est voir comment ça marche avant de ça,
Ouais bah Pierre Pierre,
il peut te montrer, c'est pour Dominique.
mais pourquoi pas ?
Je peux faire une démo si vous voulez là
mais c'est comme vous voulez,
ça prend y en a pour 5 Min.
Une autre fois, si tu veux bien.
Une autre fois. Bah écoute pas de souci.
Bah voilà bah moi pour moi c'est bon.
OK Bah si Christophe du coup puisque
c'est lui qui s'est occupé de ça,
tu peux revenir sur la partie DHCP et
expliquer un petit peu ce qui a été fait
Ouais.
et pourquoi ça a été fait.
Oui pour le DHCP donc bon.
Ben Pierre effectivement lui l'a expliqué
comme quoi il avait changé dans le cœur
de réseau les différents V-lan pour qu'il
puisse communiquer correctement avec les
bons serveurs DHCP.
Parce que là on a changé, on a enlevé.
Cluster DHCP,
c'est à dire l'association de 2 serveurs
DHCP. On a enlevé l'un d'entre eux,
le plus vieux IVRYNT 0 6 qui est en
Windows 2012R 2 donc petit à petit on
arrive à lui supprimer des rôles.
En vue de sa décommission donc on a
enlevé celui-ci B NT 0 6 pour pouvoir y
intégrer un nouveau contrôleur de domaine.
Enfin un nouveau un qu'on a créé
récemment y a quelques mois c'était CDD 0
2 donc lui maintenant il fait partie avec
CDD 0 4 du cluster DHCP.
C'est à dire que si y en a un des 2 qui
tombe.
L'autre prend le relais IVMT 0 6.
Du coup on n'a pas désinstallé le rôle
complètement,
on l'a juste désactivé au cas où il y
aurait eu des soucis.
Ça a l'air de s'être très bien passé
parce que jusqu'à maintenant j'ai pas
entendu quoi que ce soit ou d'autres
problèmes.
On avait testé de toute façon une fois
que l'opération a été faite.
On avait vérifié chacune des étendues,
que tout s'était bien reporté
correctement,
que les options que les options de
serveur,
Eh bien étaient appliquées à toutes les
étendues sur le nouveau serveur du
cluster, et puis voilà.
C'est tout.
Ok.
Merci beaucoup.
Est-ce que il reste qui va ?
On a fait le tour, non ? Mourad.
Bah si personne n'a excuse-moi Mourad,
excuse-moi, vas-y.
Ouais, moi je voulais.
Non non,
moi je voulais faire simplement un point
comme on est dans la nouvelle année 2026,
on avait fait un point l'année dernière
sur des problématiques sur Ben au niveau
de la DSI,
j'ai fait le tour un peu de tous les
agents de savoir les points positifs,
négatifs et les choses qu'il fallait
améliorer.
Et je voulais faire bah voir avec vous la
direction les encadrants de savoir s'il y
a des choses qui ont été faites et qui a
été organisées pour voir ce que ça a été
fait, ce que ça a été mal fait.
Là il faudrait que je refasse un un point
avec l'équipe.
Avec toutes les équipes de savoir,
de soulever encore si y a encore des
problématiques,
si y a des choses qui ont été améliorées.
Et voilà qu'on laisse pas ça un peu dans
les oubliés. Parce que bon,
on est toujours dans le cadre de
l'amélioration.
Bah des conditions de travail dans un
dans une la première chose et aussi de.
De fournir un le meilleur service aux
collègues ou à la population. Voilà,
c'était une, c'était plutôt général.
J'attendais vers la fin pour voir si
c'était le bon moment, mais.
Alors on n'est pas encore vers la fin
parce qu'il reste encore Reda.
Ah ouais, je l'ai oublié lui.
Désolé, Reda.
It's Ken
Mais bon,
enfin c'est un sujet qu'il faut reprendre.
En fait,
je suis assez d'accord pour dire qu'il
faut qu'on regarde ce qui a été fait,
ce qui a pas été fait,
ce qui reste comme problématique.
Est-ce qu'il y a des problématiques qui
se sont réglées toutes seules ?
Est-ce qu'il y en a pour lesquelles ça a
aidé ? Est-ce qu'il y a encore des trucs ?
Je pense que ça serait pas mal de.
Après les vacances,
Lucas doit doit remettre ça au.
Au goût du jour, je suis d'accord.
Du coup, je donne la main à Reda.
Allô.
C'est bon ou bien ?
Il y a.
Bon, c'était bien la fin, Marc.
Bah finalement tu vois.
Cyrille,
t'as peut-être quelque chose à dire avant
que Reda revienne ?
Il est plus dans la conversation.
Ah, il est parti carrément.
Céline, toi t'es avec nous ou pas ?
Cyrille est en ligne.
Ah d'accord, OK.
Non, non.
S'il y a aucun des écoles qui est là.
Pour une fois qu'ils avaient une
demi-heure devant eux,
ils ont pas de chance.
Bon bah je propose de clore un petit peu
le.
Reda est revenu.
Oh Reda est revenu, magnifique.
Lisa.
Oui, Allô, vous m'entendez ?
Oui.
Ouais vraiment ouais non,
désolé parce que j'étais en ligne.
Après je suis passé voir Cyrille parce
qu'on a eu des appels de direction sur
des problèmes assez assez assez urgents à
résoudre.
Voilà donc concernant le secteur école.
Donc je remets comme à chaque fois le
tableau des migrations de domaines écoles.
Bon,
rien n'a changé à part qu'encore une fois,
toutes les classes ont été faites.
Il nous reste quelques bureaux de
direction et 3 3 écoles maternelle.
Donc ça va être vite fait.
Sinon j'ai indiqué.
J'ai indiqué aussi la réunion qu'on a
faite avec l'enseignement Marc qui a
aussi participé.
Donc on attend un petit peu le
compte-rendu là avec Élodie qui est en
train de rédiger le compte-rendu,
elle me l'enverra quand même un petit peu
avant, mais en gros.
Ce qu'il en est ressorti de cette réunion
avec l'enseignement sur le numérique
école,
c'est le besoin de faire des points un
peu plus réguliers,
c'est que pour la mise en place du
prochain comité numérique,
Bah on va attendre effectivement le les
élections.
On a souscrit à 1ENT un un environnement
numérique de travail pour les écoles
maternelle et on attend le retour des
enseignants sur l'utilisation de l'e.
NT mais ça y a que le.
Le CPD donc le Conseil pédagogique de
l'éducation nationale qui pourrait nous
faire un retour et il me l'avait promis,
je l'ai toujours pas reçu.
Mais voilà j'ai pas de nouvelles de lui
Marc j'ai d'ailleurs c'est pas courant
d'habitude il est très réactif là ça fait
2 3 jours que j'ai plus de nouvelles.
Bon bref.
Je te tiendrai au courant.
Nous comme on a souscrit à ce à cette ent,
donc y a aussi 1YA aussi un volet,
un volet ville,
donc on attend de BENAISSA aussi,
soit une formation qui serait peut-être
payante à voir.
Un accompagnement,
mais surtout la création des comptes.
On a parlé de PEDT,
des subventions possibles sur le
numérique,
on a parlé des sauvegardes des demandes
des enseignants qui veulent sauvegarder
des données personnelles sur le PC mais
surtout les partager alors qu'en fait
tous les PC sont nominatifs donc on
réfléchit à des solutions pour les aider
en.
En ce sens, on a parlé de quoi ?
On a discuté sur les avantages,
les inconvénients de VPI versus des ENI
en classe, pourquoi pas ? Enfin voilà,
y a tout.
Toutes les propositions sont bonnes à
prendre.
Et puis, et puis comme information,
l'habilitation de électrique a été
renouvelée Ceci dit ce lundi pour et
mardi pour Cyrille. Voilà, voilà.
Ok.
Donc dès que j'ai le compte-rendu, Marc,
bon, forcément, tu seras,
tu seras en copie. En fait,
Élodie me l'envoie, je regarde 2 3 trucs,
je complète si besoin.
Et puis voilà ce que je l'ai eu au
téléphone le lendemain,
on s'était dit que systématiquement on
devrait faire un compte-rendu ou un
relevé de décision. On verra.
Là apparemment ce serait +1 compte rendu.
Damien.
Voilà pour nous.
Ok,
est-ce que quelqu'un d'autre veut ajouter
autre chose ?
Pas spécialement, manifestement.
Mourad, t'as toujours ?
Ecole.
Bon bah écoutez,
je propose de clore cette réunion.
Si personne n'a rien à dire et je vous
souhaite à toutes et à tous bon appétit.
Bon appétit et bon week-end. Merci.
Au revoir. Bonne journée. Bon week-end.
Merci bien, merci. Bonne journée à tous.
Bon week-end. Bon appétit.
Appétit à tous. Bonne journée.
Bon week-end. Bonne journée.
Merci bonne bonne journée, bon appétit.